--- Original PDF Content ---
SAGE Open Medicine
Creative Commons Non Commercial CC BY-NC: This article is distributed under the terms of the Creative Commons  
Attribution-NonCommercial 4.0 License (https://creativecommons.org/licenses/by-nc/4.0/) which permits non-commercial use, 
reproduction and distribution of the work without further permission provided the original work is attributed as specified on the SAGE and Open 
Access pages (https://us.sagepub.com/en-us/nam/open-access-at-sage).https://doi.org/10.1177/20503121211034366SAGE Open Medicine
Volume 9: 1 –10
© The Author(s) 2021
Article reuse guidelines: 
sagepub.com/journals-permissions
DOI: 10.1177/20503121211034366
journals.sagepub.com/home/smo
Introduction
Cancer is a global health problem responsible for one in six 
deaths worldwide. In 2020, there were an estimated 19.3 million new cancer cases and about 10 million cancer deaths globally. Cancer is a very complicated sequence of disease conditions progressing gradually with a generalized loss of growth control.
1–3 There were only a few options of cancer 
treatment for patients for many decades which include sur -
gery, radiation therapy, and chemotherapy as single treat-ments or in combination.
4,5 But recently, many pathways 
involved in cancer therapy progression and how they can be targeted has improved dramatically, with combinatorial strategies, involving multiple targeted therapies or “tradi-tional” chemotherapeutics, such as the taxanes and platinum compounds, being found to have a synergistic eﬀ ect.
6 New 
approaches, such as drugs, biological molecules, and immune-mediated therapies, are being used for treatment even if the excepted therapy level has not reached that resists the mortality rate and decreases the prolonged sur -
vival time for metastatic cancer.
The creation of a new revolution in neoplastic cancer or 
targeting drugs depends on the pathways and characteristics of different tumor entities.
7 Chemotherapy is considered the 
most effective and widely used modality in treating cancers New approaches and procedures for  
cancer treatment: Current perspectives
Dejene Tolossa Debela1, Seke GY Muzazu1,2,  
Kidist Digamo Heraro1,3, Maureen Tayamika Ndalama1, 
 Betelhiem Woldemedhin Mesele1,4, Dagimawi Chilot Haile1,5, 
Sophia Khalayi Kitui1 and Tsegahun Manyazewal1 
Abstract
Cancer is a global health problem responsible for one in six deaths worldwide. Treating cancer has been a highly complex process. Conventional treatment approaches, such as surgery, chemotherapy, and radiotherapy, have been in use, while significant advances are being made in recent times, including stem cell therapy, targeted therapy, ablation therapy, nanoparticles, natural antioxidants, radionics, chemodynamic therapy, sonodynamic therapy, and ferroptosis-based therapy. Current methods in oncology focus on the development of safe and efficient cancer nanomedicines. Stem cell therapy has brought promising efficacy in regenerating and repairing diseased or damaged tissues by targeting both primary and metastatic cancer foci, and nanoparticles brought new diagnostic and therapeutic options. Targeted therapy possessed breakthrough potential inhibiting the growth and spread of specific cancer cells, causing less damage to healthy cells. Ablation therapy has emerged as a minimally invasive procedure that burns or freezes cancers without the need for open surgery. Natural antioxidants demonstrated potential tracking down free radicals and neutralizing their harmful effects thereby treating or preventing cancer. Several new technologies are currently under research in clinical trials, and some of them have already been approved. This review presented an update on recent advances and breakthroughs in cancer therapies.
Keywords
Cancer, treatment, stem cell, targeted drugs, ablation, natural antioxidants, gene therapy
Date received: 4 March 2021; accepted: 5 July 2021
1 Center for Innovative Drug Development and Therapeutic Trials for 
Africa (CDT-Africa), College of Health Sciences, Addis Ababa University, Addis Ababa, Ethiopia
2 Enteric Diseases and Vaccines Research Unit, Centre for Infectious 
Disease Research in Zambia (CIDRZ), Lusaka, Zambia
3 Wachemo University, Hossana, Ethiopia
4 Kotebe Metropolitan University, Addis Ababa, Ethiopia
5 University of Gondar, Gondar, Ethiopia
Corresponding author:
Dejene Tolossa Debela, Center for Innovative Drug Development and Therapeutic Trials for Africa (CDT-Africa), College of Health Sciences, Addis Ababa University, P.O. Box 9086, Addis Ababa, Ethiopia. Email: dejene.tolossa@aau.edu.et1034366 SMO 0010.1177/20503121211034366SAGE Open MedicineDebela et al.
research-article 2021
Review


2 SAGE Open Medicine
as used alone or in combination with radiotherapy. 
Genotoxicity is how chemotherapy drugs target the tumor cells mainly producing reactive oxygen species that largely destroy tumor cells.
8 Hormonal treatments are also widely 
used for cancer malignancies and considered as cytostatic because it restricts tumor development by limiting the hor -
monal growth factors acting through the direction of hypo-thalamic–pituitary–gonadal axis (HPGA), hormone receptor blockage, and limiting of adrenal steroid synthesis.
9
In this narrative review, a general overview of the most 
advanced and novel cancer therapies was provided. In addi-tion, also new strategies currently under investigation at the research stage that should overwhelm the drawbacks of standard therapies; different strategies to cancer diagnosis and therapy; and their current status in the clinical context, underlining their impact as innovative anti-cancer approaches.
Cancer treatment modalities
We can see cancer treatment modalities by dividing them into conventional (traditional) and advanced or novel or modern categories. In this era worldwide, over half of all ongoing medical treatment trials are focusing on cancer treatments.
7 
Entities, such as the type of cancer, its site, and severity, guide to select treatment options and its progress. The most widely used traditional treatment methods are surgery, chemotherapy, and radiotherapy, while modern modalities include hormone therapy, anti-angiogenic, stem cell therapies, immunotherapy, and dendritic cell-based immunotherapy.
10
Conventional cancer therapies
The most recommended conventional cancer treatment strat-egies include surgical resection of the tumors followed by radiotherapy with x-rays and/or chemotherapy.
11 Of these 
modalities, surgery is most effective at an early stage of dis-ease progression. Radiation therapy can damage healthy cells, organs, and tissues. Although chemotherapy has reduced morbidity and mortality, virtually all chemothera-peutic agents damage healthy cells, especially rapidly divid-ing and growing cells.
12 Drug resistance, a major problem 
with chemotherapy, is a phenomenon wherein cancer cells that initially were suppressed by an anti-cancer drug develop resistance to the drug. This is caused primarily by reduced drug uptake and increased drug efflux.
13 Limitations of con-
ventional chemotherapeutic modality, such as dosage selec-tion difficulty, lack of specificity, rapid drug metabolism, and mainly harmful side effects.
14
Advanced and innovative cancer 
therapies
Among the obstacles of cancer, drug resistance and its deliv-
ery systems are the most problem in cancer cure and decreas-ing signs and symptoms; but currently, there are many approved treatment approaches and drugs. The efficiency of conventional cancer is reduced due to tumor pathology and architectural abnormality of tumor tissue blood vessels.
15 
The following are the advanced and innovative cancer ther -
apy types with their benefits and challenges.
Stem cells therapy
Stem cells are undifferentiated cells present in the bone mar -
row (BM) with an ability to differentiate into any type of body cell. Stem cell therapeutic strategy is also one of the treatment options for cancer which are considered to be safe and effective. Application of stem cell is yet in the experi-mental clinical trial; for example, their use in the regenera-tion of other damaged tissue is being explored. Mesenchymal stem cells (MSCs) are currently being used in trials that are delivered from the BM, fat tissues, and connective tissues.
16
Pluripotent stem cells
Embryonic stem cells (ESCs) isolated from the uniform inner mass cells of the embryo possess the flexibility to administer rise to any or all kinds of cells except those within the placenta. In 2006, the invention of Yamanaka factors to induce pluripotent stem cells (iPSCs) from physical cells in a culture marked a breakthrough in cell biology.
17 Avoiding 
ethical issues from embryo destruction, iPSCs and ESCs have the same characteristics. Hematopoietic embryonic stem cells (hESCs) and iPSCs are currently used for the induction of effector T cells and natural killer (NK) cells,
18 
and anti-tumor vaccine preparation.19
Adult stem cells
Adult stem cells (ASCs) groups often used in tumor therapy include hematopoietic stem cells (HSCs), MSCs, and neural stem cells (NSCs). HSCs, located in BM, can form all mature blood cells in the body. Currently, only approved by the Food and Drug Administration (FDA) is the infusion of HSCs derived from cord blood to treat multiple myeloma and leu-kemia.
20 MSCs are found in many tissues and organs, play-
ing important roles in tissue repair and regeneration into cells, such as osteocytes, adipocytes, and chondrocytes. MSCs have special biological characteristics and are used as complimentary with other approaches in treating tumors.
21 
NSCs can self-renew and generate new neurons and glial cells and are used for treating both primary and metastatic breast and other tumors.
22
Cancer stem cells
Cancer stem cells (CSCs) are generated in normal stem cells or precursor/progenitor cells by the epigenetic mutations process. Their role in tumor treatment includes cancer growth, metastasis, and recurrence, so that it could give promise in the treatment of solid tumors.
23 Stem cells have 
several action mechanisms in treating the tumor. The homing 

Debela et al. 3
process is one mechanism which is a rapid migration of 
HSCs into defined stem cell niches in BM after that the transplants undergo the engraftment process before giving rise to specialized blood cells. This mechanism is dependent on the active interaction between stem cell CXCR4 receptors and requires their interaction with endothelial cells through LFA-1, VLA-4/5, CD44, and the secretion of matrix degra-dable enzyme MMP-2/9.
22 The second mechanism is the 
tumor-tropic effect in which the migration of MSCs toward tumor microenvironment (TM) after attraction by CXCL16, SDF-1, CCL-25, and IL-6 secreted by tumor cells and dif-ferentiation of MSCs within the tumor cells which contrib-utes to tumor stromal development.
24 Stem cells also act by 
paracrine factor secretion, including extracellular vesicles (EVs) and soluble materials,
25 and their differentiation 
capacity, such as transplanted HSCs, can give rise to all blood cell types.
26
Generally, cancer treatment using stem cell therapy by 
various strategies, including transplantation of HSC,27 MSC 
infusion,28 therapeutic carriers,29 generation of immune 
effector cells,30 and vaccine production.31 The stem cell can-
cer therapy approach confronted the following side effects: (1) tumorigenesis, (2) adverse events in allogeneic HSC transplantation, (3) drug toxicity and drug resistance, (4) increased immune responses and autoimmunity, and (5) viral infection.
22 Despite several successes, there are challenges, 
such as therapeutic dose control, low cell targeting, and retention in tumor sites, that should be investigated and over -
come in the future. In addition, existing results from stem cell technologies are highly encouraging for tumor treatment but it still needs further efforts to improve the safety and effi-cacy before they could enter clinical trials. Table 1 summa-rized the licensed list of stem cell therapies.
Targeted drug therapy
Targeted cancer therapies are drugs or other substances which are sometimes interchangeably used as “molecularly targeted drugs,” “molecularly targeted therapies,” and “pre-cision medicines.” Those drugs’ mechanism of action is by interfering with growth molecules which leads to blocking the growth and spreading of cancer.
34 Tumor initiation and 
progression are determined by the TM of an atypical tumor which comprises endothelial cells, pericytes, smooth muscle cells, fibroblasts, various inflammatory cells, dendritic cells, and CSCs. There are various signaling mechanisms and pathways that TM-forming cells dynamically interact with the cancerous cells which are suitable for sustaining a rea-sonably high cellular proliferation. So, it is the area of research interest using TM conditions to mediate effective targeting measures for cancer therapy.
35
Selectively treating cancer cells with conventional chem-
otherapy is difficult since it is similar to normal cells. So those problems are intervened by cellular mechanisms, such as cell cycle arrest, apoptosis induction, proliferation pre-vention, and interfering with metabolic reprogramming by targeted drug therapy agents.
36 Modifying TM and targeting 
TM for drug delivery for effective treatment are two strate-gies that can be used for the treatment of cancer.
37 Targeted 
therapy drugs do work in different ways from standard chemotherapy drugs treatment like attacking cancer cells while doing less damage to normal cells which is a program-ming that sets them apart from normal, healthy cells.
38
Using targeted therapy markedly increased the survival 
rate for some diseases, for example, from 17% to 24% in patients with advanced pancreatic cancer, the addition of erlotinib to standard chemotherapy. Imatinib has had a dra-matic effect on chronic myeloid leukemia, and rituximab, sunitinib, and trastuzumab have revolutionized the treatment of renal cell carcinoma and breast cancer, respectively.
39
We can classify the targeted cell agents based on the 
mechanism of their work or their target site. Some enzymes serve as signals for cancer cells to grow. Some targeted ther -
apies inhibit enzymes that are signals for cancer cells to grow. These drugs are called enzyme inhibitors. Blocking these cell signals can inhibit cancer from getting bigger and spreading.
40
Some targeted therapies are called apoptosis-inducing 
drugs because they are aimed right at the parts of the cell that control whether cells live or die. The examples are serine/threonine kinase, protein kinase B (PKB/Akt), which pro-motes cell survival, and inhibitors of this protein are in the preclinical phase.
41
These agents stop the tumors from making new blood 
vessels which helps cut off the tumors’ blood supply so that tumors cannot grow. In addition, they arrest tumor growth that involves by curtailing blood supply to the tumor by inhibiting angiogenic factors, such as vascular endothelial growth factor (VEGF) or its receptors. The study showed the survival of patients with advanced colorectal carcinoma Table 1. Licensed stem cell therapies.
S. no. Stem cell therapies Examples Authority Indication
01 Pluripotent stem cells iPSC (sipuleucel-T) FDA Prostate cancer19
02 Adult stem cells MSC-INFβ FDA Ovarian tumor32
03 Cancer stem cells Venetoclax FDA AML33
AML: acute myelogenous leukemia; FDA: The US Food and Drug Administration; iPSC: induced pluripotent stem cell; MSC-IN β: mesenchymal stem cells 
with interferon beta.

4 SAGE Open Medicine
extended by months after the use of Avastin (bevacizumab) 
in combination with 5-fluorouracil-based chemotherapy.42
Types of target agents
Monoclonal antibodies
Antibody drugs are man-made versions of immune system 
proteins administered intravenously to attack certain tar -
gets on cancer cells. They contain a more proportion of human components than murine components.
43 Their attack 
mechanisms of action are recruiting host immune functions to attack the target cell, binding to ligands or receptors thereby interrupting essential cancer cell processes, and carrying a lethal payload, such as radioisotope or toxin, to the target cell.
44 Gemtuzumab is an example of a CD-33-
specific monoclonal antibody currently used for AML treatment by conjugating with calicheamicin.
45 In addition, 
ibritumomab tiuxetan is an anti-CD20, a 90Y metal iso-tope-based is developed in clinical therapy.
46 Delivery of 
active therapeutics, prodrug activation enzymes, and chem-otherapy toxins are also another use of target agents of monoclonal antibodies.
47
Small molecule inhibitors
These are smaller protein in size (⩽500 Da) than monoclonal 
antibodies, so that they can simply translocate through plasma membranes and can be taken orally. Their main func-tion is interrupting cellular processes by interfering with the intracellular signaling of tyrosine kinases which leads to the inhibition of tyrosine kinase signaling and initiates a molecu-lar cascade that can lead to the inhibition of cell growth, pro-liferation, migration, and angiogenesis in malignant tissues.
48 
Examples of small molecule inhibitors are gefitinib and erlo-tinib which inhibit epidermal growth factor receptor (EGFR) kinase and EGFR in non-small cell lung cancer (NSCLC) patients, respectively. There are also lapatinib and sorafenib which act on the inhibition of EGFR/Erb-B2 Receptor Tyrosine Kinase 2 (ERBB2) for ERBB2-positive breast can-cer and VEGFR kinase, in renal cancer.
49
Ablation cancer therapy
Ablation is a treatment technique that destroys tumors with-out removing them mostly indicated for small-size tumors of less than 3 cm and the surgical option is contraindicated. 
Ablation is also used with embolization for larger tumors. However, this technique might not be indicated for treating tumors near major blood vessels, the diaphragm, or major bile ducts due to destroying some of the normal tissue around the tumor.
50
Thermal ablation
This technique uses extreme hyperthermia or hypothermia to destruct tumor tissue concentrating on a focal zone in and around the tumor. Similar to surgery, thermal ablation removes the tumor and a 5–10 mm thick margin of seem-
ingly normal tissue but the tissue is killed in situ and then absorbed by the body later. The procedure is similar to sur -
gery using an open, laparoscopic, or endoscopic approach but is commonly applied using a percutaneous or non-inva-sive approach. The type of tumor, site, physician’s choice, and health status determine the approach.
51
Radiofrequency ablation (RFA), microwave ablation, 
high-intensity focused ultrasound, and cryoablation are cur -
rently being used in the clinical setting. Cryoablation uses a hypothermic modality to induce tissue damage by a freeze-thaw process against others. All these treatments operate on the principle of hyperthermia except cryoablation. Of all the ablation techniques, cryoablation demonstrated the highest potential to elicit a post-ablative immunogenic response.
52
Recent studies showed additional to tissue disruption 
RFA and cryoablation can modulate the immune system that they were applied as therapy on TM and in the systematic circulation. Evidence has shown that ablation procedures affect carcinogenesis due to its local inflammatory response leading to an immunogenic gene signature.
53
The advantage of this procedure over surgery is that it 
provides a minimal (e.g. percutaneously or laparoscopically) or non-invasive approach to cancer therapy and gets atten-tion as an alternative to standard surgical therapies.
54
Cryoablation
Cryoablation is one of the ablation techniques which ablates the extensive tissue by freezing to lethal temperatures fol-lowed by liquid formation, causing extensive tissue. Benign and malignant primary tumors are mostly treated by this therapy.
55 James Arnott reported that the freezing tempera-
tures can impair cancer cell viability after he attempted the usage of cold temperatures by salt and ice solutions for the generation of local numbness before surgical operations in the nineteenth century. He suggested cryoablation as an attractive therapeutic option and increased a patient’s survival.
56
Cryoablation techniques are based on the principle of the 
Joule–Thomson effect which was studied in the 1930s by many researchers and concluded using liquid CO
2 under 
high pressure, liquid air, and liquid oxygen to achieve the cooling effect and the subsequent formation of ice crystals so employed to treat lesions, warts, and keratosis. However, after 1950, Allington replaced liquid N
2 for the treatment of 
various skin lesion disorders.47
RFA therapy
RFA is a minimally invasive procedure and an image-guided technique using hyperthermic (high-frequency electrical currents) conditions to destroy cancer cells. Imaging tech-niques, such as ultrasound, computed tomography (CT), or magnetic resonance imaging (MRI), guide needle electrodes 

Debela et al. 5
into a tumor cell. Generally, RFA is the most effective 
approach for treating small-size tumors of less than 3 cm in 
diameter. RFA can be used in combination with other con-ventional cancer treatment options.
57 After starting the use of 
deployable devices or multiple-electrode systems, RFA can treat medium tumors (up to 5 cm diameter).
58
Gene therapy
Gene therapy is the insertion of a normal copy of a defective gene in the genome to cure a specific disorder. The first application dates back to 1990 when a retroviral vector was exploited to deliver the adenosine deaminase (ADA) gene to T cells in patients with severe combined immunodeficiency (SCID). Approximately, about 2900 gene therapy clinical tri-als are currently ongoing, two-third of which are related to cancer. Strategies, such as expression of proapoptotic and chemosensitizing genes, expression of wild-type tumor sup-pressor genes, expression of genes able to solicit specific anti-tumor immune responses, and targeted silencing of oncogenes, are under evaluation for cancer gene therapy.
47
Thymidine kinase (TK) gene delivery is effective for the 
administration of prodrug ganciclovir to activate its expres-sion and induce specific cytotoxicity.
59 The p53 tumor sup-
pressor gene which is vectors carrying has been assessed for the clinical purpose very recently. ONYX-015 has been tested in NSCLC patients and gave a high response rate when given alone or combined with chemotherapy.
60 
Gendicine, a recombinant adenovirus carrying wild-type p53-induced complete disease regression in head and neck squamous cell cancer had similar success when combined with radiotherapy.
61
Some challenges that have been faced with gene therapy 
are the selection of the right conditions and the choice of the best delivery mechanism. Identified drawbacks of this ther -
apy are genome integration, limited efficacy in specific sub-sets of patients, and high chances of being neutralized by the immune system. Basic research and medical translation used RNA interference (RNAi) as an efficient technology that able to produce targeted gene silencing.
62 RNA-induced 
silencing complex (RISC) mediates the targeted gene silenc-ing process by cleaving the messenger RNA (mRNA) and interference with protein synthesis.
63 A siRNAs can be 
designed to block desired targets, involving cell proliferation and metastatic invasion; hence, precise molecular mecha-nisms are a triggering factor for tumor formation. This method relies on siRNA-mediated gene silencing of anti-apoptotic proteins, transcription factors (i.e. c-myc gene),
64,65 
or cancer mutated genes (i.e. K-RAS).66
Advantages of siRNA-based drugs are safety, high effi-
cacy, specificity, few side effects, and low costs of produc-tion.
67 However, occasionally, they can induce off-target 
effects or elicit innate immune responses, followed by spe-cific inflammation.
68 Delivery methods currently under study are chemical modification (insertion of a phosphorothioate at 3’ end, introduction of a 2’ O-methyl group, and modification by 2,4-dinitrophenol) and lipid encapsulation, or conjugation with organic molecules (polymers, peptides, lipids, antibod-ies, small molecules) efficiently target to spontaneously cross cell membranes of naked siRNAs.
69 Interaction of cationic 
liposomes with negatively charged nucleic acids facilitates easy transfection by simple electrostatic interactions.
70 They 
can be constituted by 1,2-dioleoyl-3-trimethylammonium propane (DOTAP) and N-[1-(2,3-dioleoyloxy) propyl]-N, Ntrimethylammonium methyl sulfate (DOTMA).
71 Currently, 
a Phase I clinical trial is recruiting patients for evaluating the safety of Eph receptor A2 (EphA2) targeting 1,2-dioleoyl-sn-glycero-3-phosphocholine (DOPC) encapsulated siRNA (siRNA-EphA2- DOPC) in patients with advanced and recur -
rent cancer.
72 siRNAs can be concentrated in cationic poly-
mers, such as chitosan, cyclodextrin, and polyethyleneimine (PEI).
73 CALAA-01 is one of the cyclodextrin polymers con-
jugated with human transferrin is being entered a Phase I clinical trial. PEI has been used as an anti-cancer by forming small cationic nanoparticles and loading with human epider -
mal growth factor receptor 2 (HER-2 receptor)-specific siRNA.
74 Phase II clinical trial has been started to evaluate 
Local Drug EluteR (siG12D LODER) directed to mutated Kirsten rat sarcoma (K-RAS) oncogene for the treatment of advanced pancreatic cancer. Conjugating to peptides, anti-bodies, and aptamers improves stability during circulation and enhances cellular uptake of siRNAs.
75 The introduction 
of nanocarriers has largely improved siRNAs stability, phar -
macokinetics and biodistribution properties, and targeting specificity. Polyallylamine phosphate nanocarriers have been developed to release siRNAs in the cytoplasm after disassem-bly at low endosomal pH.
76
Dose correction and variabilities between individuals and 
different stages of disease are challenging issues on clinical translation of the siRNA-based approach. In the future, the needed research is on setting up the best-personalized ther -
apy and toward controlled release to reach only specific tar -
gets on treating the tumor. Table 2 summarizes the gene therapy drugs based on their mechanism of action and induction.
Natural antioxidants
Day to day, the anatomy undergoes many exogenous insults, such as ultraviolet (UV) rays, pollution, and tobacco smoke, that end in the assembly of reactive species, particularly oxi-dants and free radicals, liable for the onset of many diseases, together with cancer. These molecules can even be made as a consequence of clinical administration of medication; how-ever, they are additionally naturally created within our cells and tissues by mitochondria and peroxisomes, and from macrophages metabolism, throughout traditional physiologi-cal aerobic processes.
47

6 SAGE Open Medicine
Oxidative stress and radical oxygen species can signifi-
cantly change the regulation of transcription factors by dam-
aging the DNA and other bio-macromolecule.77
Vitamins, polyphenols, and plant-derived bioactive com-
pounds are natural antioxidants used as preventive and thera-peutic drugs against these molecules that damage the body due to their anti-inflammatory and antioxidant properties.
78 
Studies added to cancer therapy after appreciating their anti-proliferative and proapoptotic properties. Compounds, such as vitamins, alkaloids, flavonoids, carotenoids, curcumin, berberine, quercetin, and others, are examples of natural antioxidants screened in vitro and in vivo.
79
Limited bioavailability and/ or toxicity is one of the chal-
lenges of natural drugs while their translation into clinical practice.
47 Curcumin has cytotoxic effects in different kinds 
of tumors, such as the brain, lung, leukemia, pancreatic, and hepatocellular carcinoma,
80 while sparing normal cells at 
effective therapeutic doses. The curcumin’s biological prop-erties, treatment duration and efficient therapeutic doses are under study.
80 This day, about 27 clinical trials are done, 
while 40 are under study on curcumin.
Berberine is an alkaloid compound that has been studied 
to be effective against different cancers as a chemopreven-tive agent, modulating many signaling pathways. Different nanotechnological strategies have been developed to facili-tate its delivery across cell membranes due to their poorly soluble in water.
81 Six clinical trials are under study and two 
have been completed.
Quercetin is another natural plant origin agent that is 
effective alone and also in combination with chemotherapeu-tic agents in treating many cancers, such as lung, prostate, liver, colon, and breast cancers.
82 Quercetin’s mechanism of 
action is by binding to cellular receptors and the interference of several signaling pathways.
83 Currently, six clinical trials 
are under study and seven studies have been completed.Current clinical trials
In recent years, analysis of cancer medication has taken out-
standing steps toward more practical, precise, and fewer invasive cancer treatments in the research of clinical trials (Figure 1).
Currently, the most frequent entries focusing on cancer 
therapies in the database of clinical trials (www.clinicalTri-als.gov) include the terminologies stem cell, targeted ther -
apy, immunotherapy, and gene therapy because they are very promising and effective. Table 3 summarizes the poten-tial advantages and disadvantages of the new treatment approaches.
Table 4 summarizes the approaches to advanced cancer 
therapies and their respective delivery systems with examples.
Conclusion
Current methods in oncology focus on the development of safe and efficient cancer nanomedicines. Targeted medical care helped rising the biodistribution of recent or already tested chemotherapeutical agents around the specific tissue to be treated; different methods, such as sequence medical care, siRNAs delivery, therapy, and inhibitor molecules, sup-ply new potentialities to cancer patients. Gene therapy acts by direct in situ insertion of exogenous genes into benign tumors. Noticeably, stem cells can be used as regenerative medicine, therapeutic carriers, drug targeting, and generation of immune cells because of having unique biological actions on other cells.
22 On the opposite hand, thermal ablation and 
magnetic hyperthermia are promising alternatives to the growth surgical process. Finally, radionics and pathomics approaches facilitate the management of huge knowledge sets from cancer patients to enhance prognosis and out-comes. Much progress has been made, but many others are likely to come soon, producing more and more ad hoc Table 2. Summary of gene therapy approaches.
S. no. Gene therapy Mechanism of action Category Indication
01 Oncolytic 
virotherapy (OV)Directly lyses tumor cells and introduces wild-type tumor suppressor genes into cellsNaturally occurring or genetically modified virusesTumor immunotherapy
02 Gendicine Induces the expression of p53, restores its activity, and destroys the tumor cellsNon-replicative adenoviral vector Neck and head squamous cell carcinoma
03 Oncorine (rAd5-H101)Causes oncolysis Replicative, oncolytic recombinant ad5Refractory nasopharyngeal cancer
04 Imlygic Causes apoptosis of tumor cell Genetically modified oncolytic HSV-1Non-resectable metastatic melanoma
05 Rexin-G Inhibits cell cycle in the G1 phase Replication-incompetent retroviral vectorMetastatic cancers
06 Kymriah Initiates the anti-tumor effect 
through CD3 domainCAR T cell-based gene Relapsed B-cell acute lymphoblastic leukemia
07 Zalmoxis Enhances immune reconstitution Allogeneic hematopoietic stem cell 
transplantation (allo-HSCT)Hematopoietic malignancies

Debela et al. 7
Figure 1. Current status of clinical trials of innovative and novel strategies of cancer therapy.
Table 3. Comparison of advantageous and disadvantageous of new cancer therapies.
S. no. Treatment approach Advantages Disadvantages
01 Stem cell therapy Safe and effective
Can be combined with other strategiesDecreases tumor volumes and extend survivalTreatment not durablePotential tumorigenesis
02 Targeted therapy High specificityReduced adverse reactionsLong-term side effects in question
03 Ablation therapy Precise treatment
Possibility to perform along with MRI imaging (magnetic 
hyperthermia)Efficiency mainly to localized areas
Low penetration power
Needs skilled operator
04 Gene therapy Expression of proapoptotic and chemosensitizing genesExpression of wild-type tumor suppressor genes
Expression of genes able to solicit specific anti-tumor 
immune responsesTargeted silencing of oncogenes and safety (RNAi)Genome integrationLimited efficacy in specific subsets of patients
High chances to be neutralized by the 
immune systemOff-target effects and inflammation (RNAi)
Need for ad hoc delivery systems (RNAi)
Setup of doses and suitable conditions for controlled release (RNAi)
05 Natural antioxidants Easily available in large quantitiesThe exploitation of their intrinsic propertiesLimited bioavailabilityPossible toxicity
MRI: magnetic resonance imaging.
Table 4. Advanced therapy approaches and delivery systems.
S. no. Types of therapy Delivery system Example
01 Stem cell Nanoparticles84Hyaluronic acid (HA)Polyvinyl alcohol
02 Immune therapy
85NanoparticlesScaffolds
HydrogelsAntigen-TLR agonist fusion vaccines
Porous 3D scaffolds
Anti-PD-1 mAbs
03 Gene therapy
86Viral gene delivery
Non-viral gene deliveryPolysaccharidesPolyethylemine (PEI)
Lipid
Naked DNA
04 Natural antioxidants Nano delivery systems
87Solid nanocrystalsNanoemulsion
Nanoliposomes

8 SAGE Open Medicine
personalized therapies. Further development and refinement 
of drug delivery systems are essential for improving thera-peutic outcomes.
Acknowledgements
The authors thank the Center for Innovative Drug Development and 
Therapeutic Trials for Africa (CDT-Africa), Addis Ababa University, for the support rendered.
Author contributions
D.T.D. is a major contributor in writing the manuscript. All others reviewed and approved the manuscript.
Declaration of conflicting interests
The author(s) declared no potential conflicts of interest with respect to the research, authorship, and/or publication of this article.
Funding 
The author(s) received no financial support for the research, author-ship, and/or publication of this article.
ORCID iDs 
Dejene Tolossa Debela  https://orcid.org/0000-0002-4615-5839
Tsegahun Manyazewal  https://orcid.org/0000-0002-8360-7574
References
 1. Sung H, Ferlay J, Siegel RL, et al. Global cancer statistics 2020: GLOBOCAN estimates of incidence and mortality worldwide for 36 cancers in 185 countries. CA Cancer J Clin 
2021; 71: 209–249.
 2. Ganesh K and Massagué J. Targeting metastatic cancer. Nat 
Med 2021; 27: 34–44.
 3. Merriel SWD, Ingle SM, May MT, et al. Retrospective cohort 
study evaluating clinical, biochemical and pharmacological 
prognostic factors for prostate cancer progression using pri-mary care data. BMJ Open 2021; 11: e044420.
 4. GlobalSurg Collaborative and National Institute for Health Research Global Health Research Unit on Global Surgery. 
Global variation in postoperative mortality and complications 
after cancer surgery: a multicentre, prospective cohort study in 82 countries. Lancet 2021; 397: 387–397.
 5. Roy A and Li SD. Modifying the tumor microenviron-
ment using nanoparticle therapeutics. Wiley Interdiscip Rev 
Nanomed Nanobiotechnol 2016; 8(6): 891–908.
 6. Bayat Mokhtari R, Homayouni TS, Baluch N, et al. Combination therapy in combating cancer. Oncotarget 2017; 8: 38022–38043.
 7. Abbas Z and Rehman S. An overview of cancer treatment modalities. Neoplasm 2018; 1: 139–157.
 8. El-Hussein A, Manoto SL, Ombinda-Lemboumba S, et al. A review of chemotherapy and photodynamic therapy for lung 
cancer treatment. Anticancer Agents Med Chem 2021; 21(2): 
149–161.
 9. Ghanghoria R, Kesharwani P, Tekade RK, et al. Targeting 
luteinizing hormone-releasing hormone: a potential therapeu-
tics to treat gynecological and other cancers. J Control Release 
2018; 269: 277–301. 10. Charmsaz S, Collins DM, Perry AS, et al. Novel strategies for 
cancer treatment: highlights from the 55th IACR annual con-
ference. Cancers 2019; 11: 1125.
 11. Arruebo M, Vilaboa N, Sáez-Gutierrez B, et al. Assessment of 
the evolution of cancer treatment therapies. Cancers 2011; 3: 
3279–3330.
 12. Moses MA, Brem H and Langer R. Advancing the field of 
drug delivery: taking aim at cancer. Cancer Cell 2003; 4(5): 
337–341.
 13. Shapira A, Livney YD, Broxterman HJ, et al. Nanomedicine 
for targeted cancer therapy: towards the overcoming of drug resistance. Drug Resist Updat 2011; 14(3): 150–163.
 14. Mondal J, Panigrahi AK and Khuda-Bukhsh AR. Conventional 
chemotherapy: problems and scope for combined therapies 
with certain herbal products and dietary supplements. Austin J 
Mol Cell Biol 2014; 1: 10.
 15. El-Readi MZ and Althubiti MA. Cancer nanomedicine: a new 
era of successful targeted therapy. J Nanomater 2019; 2019: 
4927312.
 16. Naji A, Eitoku M, Favier B, et al. Biological functions of mes-
enchymal stem cells and clinical implications. Cell Mol Life 
Sci 2019; 76(17): 3323–3348.
 17. Takahashi K and Yamanaka S. Induction of pluripotent stem 
cells from mouse embryonic and adult fibroblast cultures by 
defined factors. Cell 2006; 126: 663–676.
 18. Li Y, Hermanson DL, Moriarity BS, et al. Human iPSC-
derived natural killer cells engineered with chimeric antigen 
receptors enhance anti-tumor activity. Cell Stem Cell 2018; 
23: 181.e5–192.e5.
 19. Ouyang X, Telli ML and Wu JC. Induced pluripotent stem 
cell-based cancer vaccines. Front Immunol 2019; 10: 1510.
 20. Trujillo-Alonso V, Pratt EC, Zong H, et al. FDA-approved 
ferumoxytol displays anti-leukaemia efficacy against cells 
with low ferroportin levels. Nat Nanotechnol 2019; 14(6): 616–622.
 21. Lin W, Huang L, Li Y, et al. Mesenchymal stem cells and 
cancer: clinical challenges and opportunities. Biomed Res Int 
2019; 2019: 2820853.
 22. Chu DT, Nguyen TT, Tien NLB, et al. Recent progress of stem 
cell therapy in cancer treatment: molecular mechanisms and 
potential applications. Cells 2020; 9: 563.
 23. Chang JC. Cancer stem cells: role in tumor growth, recur-
rence, metastasis, and treatment resistance. Medicine 2016; 
95(1 Suppl. 1): S20–S25.
 24. Sullivan CB, Porter RM, Evans CH, et al. TNFα and IL-1β 
influence the differentiation and migration of murine MSCs 
independently of the NF-κB pathway. Stem Cell Res Ther 
2014; 5: 104.
 25. Vakhshiteh F, Atyabi F and Ostad SN. Mesenchymal stem 
cell exosomes: a two-edged sword in cancer therapy. Int J Nanomedicine 2019; 14: 2847–2859.
 26. Reddy RL. Mobilization and collection of peripheral blood 
progenitor cells for transplantation. Transfus Apher Sci 2005; 
32: 63–72.
 27. Copelan EA. Hematopoietic stem-cell transplantation. N Engl 
J Med 2006; 354: 1813–1826.
 28. Casper J, Wolff D, Knauf W, et al. Allogeneic hematopoietic 
stem-cell transplantation in patients with hematologic malig-
nancies after dose-escalated treosulfan/fludarabine condition-
ing. J Clin Oncol 2010; 28: 3344–3351.

Debela et al. 9
 29. Sage EK, Thakrar RM and Janes SM. Genetically modified 
mesenchymal stromal cells in cancer therapy. Cytotherapy 2016; 18(11): 1435–1445.
 30. Dai H, Wang Y, Lu X, et al. Chimeric antigen receptors 
modified T-cells for cancer therapy. J Natl Cancer Inst 2016; 108(7): djv439.
 31. Batlle E and Clevers H. Cancer stem cells revisited. Nat Med 
2017; 23: 1124–1134.
 32. Khalil C, Moussa M, Azar A, et al. Anti-proliferative effects 
of mesenchymal stem cells (MSCs) derived from multiple sources on ovarian cancer cell lines: an in-vitro experimental study. J Ovarian Res 2019; 12: 70.
 33. Konopleva M, Pollyea DA, Potluri J, et al. Efficacy and bio-
logical correlates of response in a phase II study of Venetoclax monotherapy in patients with acute myelogenous leukemia. Cancer Discov 2016; 6(10): 1106–1117.
 34. National Cancer Institute. Targeted cancer therapies. 
Bethesda, MD: National Cancer Institute, 2020.
 35. Adjei IM and Blanka S. Modulation of the tumor microen-
vironment for cancer treatment: a biomaterials approach. J Funct Biomater 2015; 6: 81–103.
 36. Valter K, Chen L, Kruspig B, et al. Contrasting effects of glu-
tamine deprivation on apoptosis induced by conventionally used anticancer drugs. Biochim Biophys Acta Mol Cell Res 2017; 1864(3): 498–506.
 37. Bailey KM, Wojtkowiak JW, Hashim AI, et al. Chapter four: 
targeting the metabolic microenvironment of tumors. In: 
Smalley KSM (ed.) Advances in pharmacology. Cambridge, MA: Academic Press, 2012, pp. 63–107.
 38. Yadav P. Targeted cancer therapy; researchers reflection. Int 
Peer-Rev J 2017; 1: 11–17.
 39. Weber WA. Positron emission tomography as an imaging bio-
marker. J Clin Oncol 2006; 24: 3282–3292.
 40. Citri A and Yarden Y. EGF-ERBB signalling: towards the sys-
tems level. Nat Rev Mol Cell Biol 2006; 7(7): 505–516.
 41. Luo J, Manning BD and Cantley LC. Targeting the PI3K-Akt 
pathway in human cancer: rationale and promise. Cancer Cell 2003; 4(4): 257–262.
 42. Hurwitz H, Fehrenbacher L, Novotny W, et al. Bevacizumab 
plus irinotecan, fluorouracil, and leucovorin for metastatic 
colorectal cancer. N Engl J Med 2004; 350: 2335–2342.
 43. Carter P. Improving the efficacy of antibody-based cancer 
therapies. Nat Rev Cancer 2001; 1(2): 118–129.
 44. Adams GP and Weiner LM. Monoclonal antibody therapy of 
cancer. Nat Biotechnol 2005; 23: 1147–1157.
 45. Sorokin P. Mylotarg approved for patients with CD33+ acute 
myeloid leukemia. Clin J Oncol Nurs 2000; 4(6): 279–280.
 46. Jacobs SA. Yttrium ibritumomab tiuxetan in the treatment 
of non-Hodgkin’s lymphoma: current status and future pros-
pects. Biologics 2007; 1(3): 215–227.
 47. Pucci C, Martinelli C and Ciofani G. Innovative approaches 
for cancer treatment: current perspectives and new challenges. 
ecancer 2019; 13: 961.
 48. Tanner JE. Designing antibodies for oncology. Cancer 
Metastasis Rev 2005; 24(4): 585–598.
 49. Yap TA and Workman P. Exploiting the cancer genome: strat-
egies for the discovery and clinical development of targeted 
molecular therapeutics. Annu Rev Pharmacol Toxicol 2012; 
52: 549–573. 50. American Cancer Society. Ablation for liver cancer. Atlanta, 
GA: American Cancer Society, 2019.
 51. Singh S and Melnik R. Thermal ablation of biological tissues 
in disease treatment: a review of computational models and 
future directions. Electromagn Biol Med 2020; 39: 49–88.
 52. Yakkala C, Chiang CL, Kandalaft L, et al. Cryoablation and 
immunotherapy: an enthralling synergy to confront the tumors. 
Front Immunol 2019; 10: 2283.
 53. Liu Y, Cao CS, Yu Y, et al. Thermal ablation in cancer 
(review). Oncol Lett 2016; 12: 2293–2295.
 54. Cabuy E. Thermal ablation in cancer treatment. Reliab Cancer 
Ther 2012; 2: 1–68.
 55. Gage AA and Baust J. Mechanisms of tissue injury in cryosur-
gery. Cryobiology 1998; 37(3): 171–186.
 56. Korpan NN. A history of cryosurgery: its development and 
future. J Am Coll Surg 2007; 204(2): 314–324.
 57. Radiological Society of North America (RSNA) and American 
College of Radiology (ACR). Radiofrequency ablation (RFA) / microwave ablation (MWA) of liver tumors (internet). Oak 
Brook, IL: Radiological Society of North America; Reston, VA: American College of Radiology, 2020.
 58. Brace C. Thermal tumor ablation in clinical use. IEEE Pulse 
2011; 2(5): 28–38.
 59. Freeman SM, Abboud CN, Whartenby KA, et al. The 
“bystander effect”: tumor regression when a fraction of the 
tumor mass is genetically modified. Cancer Res 1993; 53: 
5274–5283.
 60. Ahrendt SA, Hu Y, Buta M, et al. p53 mutations and survival 
in stage I non-small-cell lung cancer: results of a prospective study. J Natl Cancer Inst 2003; 95: 961–970.
 61. Räty JK, Pikkarainen JT, Wirth T, et al. Gene therapy: the first 
approved gene-based medicines, molecular mechanisms and clinical indications. Curr Mol Pharmacol 2008; 1(1): 13–23.
 62. Elbashir SM, Harborth J, Lendeckel W, et al. Duplexes of 
21-nucleotide RNAs mediate RNA interference in cultured 
mammalian cells. Nature 2001; 411: 494–498.
 63. Weiss B, Davidkova G and Zhou LW. Antisense RNA gene 
therapy for studying and modulating biological processes. Cell Mol Life Sci 1999; 55(3): 334–358.
 64. Putney SD, Brown J, Cucco C, et al. Enhanced anti-tumor 
effects with microencapsulated c-myc antisense oligonucleo-tide. Antisense Nucleic Acid Drug Dev 1999; 9(5): 451–458.
 65. Vita M and Henriksson M. The Myc oncoprotein as a thera-
peutic target for human cancer. Semin Cancer Biol 2006; 
16(4): 318–330.
 66. Fleming JB, Shen GL, Holloway SE, et al. Molecular conse-
quences of silencing mutant K-ras in pancreatic cancer cells: justification for K-ras-directed therapy. Mol Cancer Res 2005; 
3(7): 413–423.
 67. Subhan MA and Torchilin VP. siRNA based drug design, 
quality, delivery and clinical translation. Nanomedicine 2020; 29: 102239.
 68. Meng Z and Lu M. RNA interference-induced innate immu-
nity, off-target effect, or immune adjuvant? Front Immunol 2017; 8: 331.
 69. Xu CF and Wang J. Delivery systems for siRNA drug devel-
opment in cancer therapy. Asian J Pharm Sci 2015; 10: 1–12.
 70. Sarisozen C, Salzano G and Torchilin VP. Recent advances in 
siRNA delivery. Biomol Concepts 2015; 6: 321–341.

10 SAGE Open Medicine
 71. Kim HS, Song IH, Kim JC, et al. In vitro and in vivo gene-
transferring characteristics of novel cationic lipids, DMKD (O, O'-dimyristyl-N-lysyl aspartate) and DMKE (O,O'-
dimyristyl-N-lysyl glutamate). J Control Release 2006; 115: 
234–241.
 72. Wagner MJ, Mitra R, McArthur MJ, et al. Preclinical mam-
malian safety studies of EPHARNA (DOPC nanoliposomal 
EphA2-targeted siRNA). Mol Cancer Ther 2017; 16: 1114–
1123.
 73. Mao S, Sun W and Kissel T. Chitosan-based formulations for 
delivery of DNA and siRNA. Adv Drug Deliv Rev 2010; 62: 
12–27.
 74. Urban-Klein B, Werth S, Abuharbeid S, et al. RNAi-mediated 
gene-targeting through systemic application of polyethyl-enimine (PEI)-complexed siRNA in vivo. Gene Ther 2005; 12(5): 461–466.
 75. Jeong JH, Mok H, Oh YK, et al. siRNA conjugate delivery 
systems. Bioconjug Chem 2009; 20(1): 5–14.
 76. Andreozzi P, Diamanti E, Py-Daniel KR, et al. Exploring the 
pH sensitivity of poly(allylamine) phosphate supramolecular nanocarriers for intracellular siRNA delivery. ACS Appl Mater 
Interfaces 2017; 9: 38242–38254.
 77. Halliwell B. Oxidative stress and cancer: have we moved for-
ward? Biochem J 2007; 401: 1–11.
 78. Bernardini S, Tiezzi A, Laghezza Masci V, et al. Natural 
products for human health: an historical overview of the 
drug discovery approaches. Nat Prod Res 2018; 32(16): 1926–1950. 79. Chikara S, Nagaprashantha LD, Singhal J, et al. Oxidative 
stress and dietary phytochemicals: role in cancer chemopre-vention and treatment. Cancer Lett 2018; 413: 122–134.
 80. Imran M, Ullah A, Saeed F, et al. Cucurmin, anticancer, & 
antitumor perspectives: a comprehensive review. Crit Rev Food Sci Nutr 2018; 58: 1271–1293.
 81. Farooqi AA, Qureshi MZ, Khalid S, et al. Regulation of cell 
signaling pathways by berberine in different cancers: search-
ing for missing pieces of an incomplete jig-saw puzzle for an effective cancer therapy. Cancers 2019; 11: 478.
 82. Liu Y, Tang ZG, Lin Y, et al. Effects of quercetin on prolifera-
tion and migration of human glioblastoma U251 cells. Biomed 
Pharmacother 2017; 92: 33–38.
 83. Yang F, Song L, Wang H, et al. Quercetin in prostate cancer: 
chemotherapeutic and chemopreventive effects, mechanisms and clinical application potential (review). Oncol Rep 2015; 
33(6): 2659–2668.
 84. Wang H and He X. Nanoparticles for targeted drug delivery 
to cancer stem cells and tumor. Methods Mol Biol 2018; 1831: 59–67.
 85. Zhao Z, Zheng L, Chen W, et al. Delivery strategies of cancer 
immunotherapy: recent advances and future perspectives. J 
Hematol Oncol 2019; 12: 126.
 86. Sung YK and Kim SW. Recent advances in the development 
of gene delivery systems. Biomater Res 2019; 23: 8.
 87. Vaiserman A, Koliada A, Zayachkivska A, et al. Nanodelivery 
of natural antioxidants: an anti-aging perspective. Front 
Bioeng Biotechnol 2020; 7: 447.



--- Translated PDF Content ---
توزيع هذه المقالة بموجب شروط صفحة " المشاع الإبداعي " (https://creativecommunication/dissions/by-ncc/develop/dissions) التي تسمح باستخدام واستنساخ وتوزيع العمل دون الحصول على إذن آخر، شريطة أن يكون العمل الأصلي قد نُسب على النحو المحدد في صفحتي " SAGE " و " الوصول المفتوح " (https://us.sagepub.com/en-us/nam/open-cos-at-sage).https://doi.org/1177/20501212110336SAGEO Open Dedicipticle 9: 1-10 étule chule(s) 2021 المبادئ التوجيهية لإعادة استخدام المواد: sagepub.com/journals-permissions DOI: 10.1177/2050221211034366 مجلات.sagepub.com/home/smo Instreduction) هي مشكلة صحية عالمية مسؤولة عن حالة وفاة واحدة من كل ست حالات في العالم. وفي عام 2020، كان هناك ما يقدر بـ 19.3 مليون حالة جديدة من حالات السرطان وحوالي 10 ملايين حالة وفاة من السرطان على الصعيد العالمي. السرطان هو سلسلة معقدة جداً من ظروف المرض تتقدم تدريجياً مع فقدان عام لسيطرة النمو. 1-1-3 لم يكن هناك سوى خيارات قليلة لعلاج السرطان للمرضى لعدة عقود، بما في ذلك الترياق، والعلاج الإشعاعي، والعلاج الكيميائي كعلاجات منفردة أو مجتمعة. 4,5 لكن مؤخراً، العديد من المسارات التي تنطوي على تقدم علاج السرطان وكيفية استهدافها قد تحسنت بشكل كبير، مع استراتيجيات تجميعية، تنطوي على علاجات متعددة محددة الأهداف أو علاجات كيميائية "تراديوية" مثل الدهانين ومركبات البلاتينوم، حيث تم العثور على أن لديها كبريتات تآزرية. وستة نُهج جديدة ، كالعقاقير ، الجزيئات البيولوجية ، والعلاجات التي تُعالج بواسطة المناعة ، تُستخدم للعلاج حتى لو لم يصل مستوى العلاج المستثنى الى مستوى يقاوم معدل الوفيات ويقلل الوقت الطويل الذي يستغرقه السرطان المميت . ويعتمد إحداث ثورة جديدة في السرطان الوريدي أو استهداف المخدرات على مسارات وخصائص مختلف كيانات الورم. 7 - يعتبر العلاج الكيميائي أكثر الأساليب فعالية واستخداما على نطاق واسع في معالجة السرطان: النهج والإجراءات الجديدة لمعالجة السرطان: المنظورات الحالية: Déjene Toluse Dipela1, Secke GY Muzu1, 2, Kidist Digamo Herararo1, 3, Morine Tayamika Ndalama1, Btelehim Woldededhin Messele1, 4, Dagimawi Chilot Hilot Hilte1, 5, صوفيا halaye Kitui1 and Tsegahun Manaazewal1 وكان علاج السرطان عملية معقدة للغاية. وقد استخدمت نُهج العلاج التقليدي، مثل الجراحة، والعلاج الكيميائي، والعلاج الإشعاعي، في الوقت الذي تحقق فيه تقدم كبير في الآونة الأخيرة، بما في ذلك العلاج بالخلايا الجذعية، والعلاج المستهدف، والعلاج بالتسمم، وجرثوم النانوية، والمضاد الطبيعي للأكسدة، والإشعاعات، والعلاج الكيميائي الدينامي، والعلاج السونوديناميكي، والعلاج القائم على التسمم الحديدي. وتركز الأساليب الحالية في علم الأورام على تطوير نانوثات السرطان المأمونة والكفؤة. وقد حقق العلاج بالخلايا الصوفية فعالية واعدة في إعادة توليد وإصلاح الأنسجة المرضية أو التالفة باستهداف كل من فوسات السرطان الأولية والثلوجية على حد سواء، وجلبت جزيئات النانوية خيارات تشخيصية وعلاجية جديدة. وينطوي العلاج المستهدف على إمكانات هائلة تحول دون نمو وانتشار خلايا سرطانية محددة، مما يؤدي إلى قدر أقل من الضرر للخلايا الصحية. وقد برز العلاج بالتسمم كإجراء لا ينطوي إلا على حد أدنى من الاضمحلال الذي يحرق أو يجمّد السرطانات دون الحاجة إلى جراحة مفتوحة. وأظهرت المواد المضادة للأكسدة الطبيعية إمكانية تعقب المتطرفات الحرة وتحييد آثارها الضارة وبالتالي معالجة السرطان أو الوقاية منه. ويجري حالياً بحث عدة تكنولوجيات جديدة في التجارب السريرية، وتمت الموافقة على بعضها بالفعل. وقدّم هذا الاستعراض معلومات محدّثة عن آخر التطورات والإنجازات في علاجات السرطان. الكلمات الرئيسية: السرطان، والعلاج، والخلية الجذعية، والعقاقير المستهدفة، والتسمم، ومضادات الأكسدة الطبيعية، والعلاج بالجين تاريخ استلامها: 4 آذار/مارس 2021؛ وقد قُبل: 5 تموز/يوليه 2021: مركز تنمية المخدرات المبتكرة والتجارب العلاجية لأفريقيا (CDT-Africa)، وكلية العلوم الصحية، وجامعة أديس أبابا، وأثيوبيا، واثيوبيا، واثيوبيا، واثنتين من الأمراض المعوية ووحدة بحوث اللقاحات، ومركز بحوث الأمراض المعدية في زامبيا (CIDRZ)، ولوساكا، وزامبيا، و3 جامعة واشيمو، وهوسانا، واثيوبيا 4 جامعة كوتيب الكبرى، وأديس أبابا، وإثيوبيا، واثيوبيا 5 جامعة غوندار، وغوندار، وإثيوبيا، واثيوبيا، واكتّاب مراسل: ديجين تولوسا ديبيلا، ومركز تطوير المخدرات الابتكارية والتجارب العلاجية لأفريقيا، وكلية العلوم الصحية، وجامعة أديس أبابا، وب. صندوق 9086، أديس أبابا، إثيوبيا. البريد الإلكتروني: dejene.tolossa@aau.edu.et034366SMO 0010.1177/20503122121211034366SAGE Open MedicalDebela et al. استعراض 2 SAGE Open Development كما يستخدم بمفرده أو بالاقتران مع العلاج الإشعاعي. وتتمثل السمية الجينية في الطريقة التي تستهدف بها العقاقير المعالجة بالكيماويات خلايا الورم أساساً في إنتاج أنواع الأكسجين التفاعلية التي تدمر خلايا الورم إلى حد كبير. 8 تستخدم العلاجات الهرمونية أيضا على نطاق واسع للسرطان الخبيثة ويُنظر إليها على أنها cytostatic لأنها تقيّد نمو الورم بالحد من عوامل نمو الهرمونات التي تعمل من خلال اتجاه محور الغدة الدرقية - الغدة الدرقية - النخامية (HPGA) ومحور الهرمونات (HPGA) وتوقف المستقبِلات الهرمونية، والحد من تكديس الستيرويد الأدرينال. (9) في هذا الاستعراض السردي، قُدمت لمحة عامة عن أكثر علاجات السرطان تقدما وابتكارا. وفي الإضافة، هناك أيضا استراتيجيات جديدة قيد التحقيق حاليا في مرحلة البحث ينبغي أن تطغى على عيوب العلاجات العادية؛ واستراتيجيات مختلفة لتشخيص السرطان وعلاجه؛ وحالتها الراهنة في السياق السريري، مع التأكيد على أثرها كنهج مبتكرة لمكافحة السرطان. ويمكننا أن نرى طرائق علاج السرطان بتقسيمها إلى فئات تقليدية (تقليدية) ومتقدمة أو جديدة أو حديثة. وفي هذا العصر في جميع أنحاء العالم، يركز أكثر من نصف جميع اختبارات العلاج الطبي الجارية على علاجات السرطان. 7 كيانات، مثل نوع السرطان وموقعه وخطورته، تسترشد بها لاختيار خيارات العلاج وتقدمه. وأكثر أساليب العلاج التقليدية استخداما على نطاق واسع هي الجراحة، والعلاج الكيميائي، والعلاج الإشعاعي، في حين تشمل الطرائق الحديثة العلاج بالهرمونات، والعلاجات المضادة للتشوهات، وعلاجات الخلايا الجذعية، والعلاج المناعي، والعلاج المناعي القائم على الخلايا المنجلية. وتشمل أكثر أنواع العلاج التقليدية للسرطان الموصى بها عمليات جراحية لاستئصال الأورام يليها العلاج الإشعاعي بالأشعة السينية و/أو العلاج الكيميائي. 11 من هذه الطرائق، الجراحة هي الأكثر فعالية في مرحلة مبكرة من التقدم في المرض. ويمكن للعلاج الإشعاعي أن يلحق الضرر بالخلايا والأعضاء والأنسجة الصحية. وعلى الرغم من أن العلاج الكيميائي قد قلل من معدلات الاعتلال والوفيات، فإن جميع العوامل الكيميائية التي تسبب تقريبا أضرارا بالخلايا الصحية، ولا سيما الخلايا التي تنقسم وتنمو بسرعة. 12 - ومقاومة المخدرات، وهي مشكلة رئيسية في العلاج الكيميائي، هي ظاهرة تنمو فيها مقاومة للعقاقير من خلال الخلايا السرطانية التي كبتتها في البداية عقاقير مضادة للسرطان. ويعزى ذلك في المقام الأول إلى انخفاض تناول المخدرات وزيادة تدفقها. 13 تقييدات لطريقة المعالجة الكيميائية العلاجية المتزامنة بين البطينينين، مثل صعوبة جرعة التلقيح، والافتقار إلى التحديد، والاستقلاب السريع للعقاقير، والآثار الجانبية الضارة أساساً. ومن بين العقبات التي تعترض سبيل السرطان ومقاومة العقاقير ونظم علاجها بالدلافين هي المشكلة الأكبر في علاج السرطان والعلامات والأعراض المفككة؛ ولكن يوجد حاليا العديد من النهج العلاجية والعقاقير المعتمدة. وتنخفض كفاءة السرطان التقليدي بسبب أمراض الأورام والتشوهات المعمارية للأوعية الدموية الأورام. 15 - وفيما يلي أنواع السرطان المتطورة والمبتكرة - وهي أنواع من السرطان - التي تنطوي على فوائدها وتحدياتها. خلايا الجراثيم هي خلايا غير متمايزة موجودة في طبقة سطح العظام (BM) مع القدرة على التفريق في أي نوع من خلايا الجسم. والاستراتيجية العلاجية للخلايا السترية هي أيضا أحد خيارات علاج السرطان التي تعتبر مأمونة وفعالة. ولا يزال تطبيق الخلايا الجذعية في التجربة السريرية التجريبية؛ فعلى سبيل المثال، يجري استكشاف إمكانية استخدامها في إعادة توليد الأنسجة الأخرى التالفة. تُستخدم الخلايا الجذعية النثومية (MSCs) حالياً في التجارب التي تُسلَّم من BM، والأنسجة الدهنية، والأنسجة اللاصقة. 16 - والخلايا الجذعية الجذعية المتعددة القدرات (ESCs) المعزولة عن خلايا الكتلة الداخلية الموحدة للجنين تتمتع بالمرونة اللازمة للارتفاع إلى أي نوع من الخلايا أو جميع أنواعها باستثناء الخلايا الموجودة داخل المشيمة. وفي عام 2006، كان اختراع عوامل ياماناكا لاستحثاث خلايا جذعية متعددة القدرات من خلايا فيزيائية في ثقافة ما بمثابة تطور في بيولوجيا الخلية. (17) تجنباً للقضايا الأخلاقية الناجمة عن تدمير الأجنة، تتسم المراكز الدولية للعلوم والسياسات والسياسات البيئية بنفس الخصائص. وتستخدم حالياً الخلايا الجذعية الجنينية الكبدية الجنينية (HESCs) والخلايا الجذعية الفتاكة الطبيعية (NK) من أجل استثارة الخلايا المؤثرة T والخلايا الفتاكة الطبيعية (NK) و 18 والخلايا اللقاح المضاد للورم(19). وتشمل الخلايا الجذعية البالغة (ASCs) التي كثيراً ما تُستخدم في علاج الورم الخلايا الجذعية التناسلية (HSCs) والخلايا الجذعية العصبية (MSCs) والخلايا الجذعية العصبية (NCs) والخلايا الجذعية العصبية (NSCs). ويمكن لمركبات HSC، الموجودة في BM، أن تشكل جميع خلايا الدم الناضجة في الجسم. وفي الوقت الراهن، لا يُعتمد إلا من قبل إدارة الأغذية والعقاقير، إلاّ عن طريق ضخ مركبات الكربون الهيدروكلورية فلورية المستمدة من الدم الحبلي لمعالجة الأورام القشرية المتعددة وسرطان الدم اللوي. وتوجد 20 عملية MSC في العديد من الأنسجة والأعضاء، وتؤدي أدواراً هامة في إصلاح الأنسجة وتجديدها في الخلايا، مثل الكريات العظمية، والكريات الدية، وكرات الكوندرو. وتتسم هذه الأجهزة بخصائص بيولوجية خاصة وتستخدم كمكملة لنهج أخرى في علاج الأورام. (21) يمكن لمراكز التغذية الوطنية أن تجدد نفسها وتولد خلايا عصبية وخلايا جليلية جديدة، وتستخدم لمعالجة الثدي الأوّلي والثدي المميت وغير ذلك من الأورام على حد سواء. 22 - تُولد الخلايا الجذعية السرطانية في الخلايا الجذعية العادية أو الخلايا السليفة/البروجينية عن طريق عملية الطفرات الجينية. دورهم في علاج الورم يشمل نمو السرطان، والتحول، والتكرار، بحيث يمكن أن يعطي وعدا في معالجة الأورام الصلبة. 23 خلية ستيم لديها العديد من آليات العمل في علاج الورم. () Dibela et al. وهذه العملية هي إحدى الآليات التي تتمثل في الهجرة السريعة لمركبات الكربون الهيدروكلورية فلورية إلى منافذ محددة للخلايا الجذعية في BM بعد أن تخضع عمليات الزرع لعملية التنشيط قبل أن تؤدي إلى تكوين خلايا دم متخصصة. تعتمد هذه الآلية على التفاعل النشط بين مستقبلات مستقبلات CXCR4 للخلايا الجذعية، وتتطلب تفاعلها مع الخلايا الظهارية من خلال LFA-1، VLA-4/5، CD44، وفرز المصفوفة من انزيم MMP-2/9 القابل للرسغ. 22 الآلية الثانية هي التأثير الورم-الدوربي حيث هجرة MSCs نحو الورم البيئة الدقيقة (TM) بعد جذبها من قبل CXCL16، SDF-1، CCL-25، و IL-6 المفرزة من قبل خلايا الورم و dif-f-ffffifentization من MSCs داخل خلايا الورم التي تلمح النبتات إلى نمو هرمي. كما تعمل 24 خلية من خلايا السترات أيضاً بفرز عامل باراكرين، بما في ذلك الخصلات الخفية الخلوية الخارجية والمواد القابلة للذوبان، 25 وقدرة تفاضلية هذه الخلايا، مثل HSCs التي تم زرعها، يمكن أن تؤدي إلى ظهور جميع أنواع خلايا الدم. 26 - بصفة عامة، معالجة السرطان باستخدام علاج الخلايا الجذعية باستراتيجيات مختلفة، بما في ذلك زرع مادة HSC(27)، و MSC inuing(28)، و 28 ناقلا علاجيا، و 29 جيل خلايا التأثير المناعية(30)، وإنتاج اللقاحات(31). وقد واجه نهج علاج الخلايا الجذعية القادرة على السير الآثار الجانبية التالية: (1) الورم، (2) الأحداث المعاكسة في زرع مادة HSC المتجانسة، (3) سمية المخدرات ومقاومة المخدرات، (4) زيادة الاستجابات المناعية والحصانة الذاتية، (5) العدوى الفيروسية. (22) على الرغم من عدة نجاحات، هناك تحديات، مثل مكافحة الجرعة العلاجية، والاستهداف المنخفض للخلايا، والاحتفاظ بها في مواقع الأورام، وهي تحديات ينبغي التحقيق فيها وزيادتها - تأتي في المستقبل. وبالإضافة إلى ذلك، فإن النتائج الحالية لتكنولوجيات الخلايا الجذعية مشجعة للغاية لمعالجة الأورام، ولكنها لا تزال بحاجة إلى بذل مزيد من الجهود لتحسين السلامة والفعالية قبل أن تتمكن من إجراء التجارب السريرية. (1) جُمِّعت القائمة المرخص بها للعلاجات من الخلايا الجذعية. إن علاجات السرطان المستهدفة المستهدفة هي عقاقير أو غيرها من المواد التي تُستخدم أحياناً كعقاقير "مستهدفة بشكل مجزأ"، و"علاجات موجهة بشكل مجزأ"، و"عقاقير محددة الهدف"، و"عقاقير دقيقة الاختزال". وتتمثل آلية عمل هذه العقاقير في التدخل في جزيئات النمو التي تؤدي إلى إعاقة نمو وانتشار السرطان. 34 يتم تحديد بدء وتقدم الغدة الدرقية بواسطة TM من ورم غير نمطي الذي يتألف من خلايا الظهارة الظهارية، وأجهزة الترجيح، وخلايا العضلات السلسة، والصدمات التليفية، وخلايا الالتهابية المختلفة، والخلايا الدندريتية، و CSCs. وهناك آليات ومسارات مختلفة للإشارة تتفاعل فيها الخلايا التي تتشكل من مادة TM تفاعلاً دينامياً مع الخلايا السرطانية التي تكون مناسبة للحفاظ على انتشار خلوي مرتفع بشكل معقول. إذاً، هذا هو مجال الاهتمام البحثي باستخدام شروط TM للتوسط في تدابير الاستهداف الفعالة لعلاج السرطان. 35 - ومن الصعب معالجة 35 خلية سرطانية معالجة انتقائية بعلاج كيميائي تقليدي لأنها شبيهة بالخلايا العادية. لذلك فإن تلك المشاكل تتدخل من قبل الآليات الخلوية، مثل الاعتقال في دورة الخلايا، واستثارة الإسهال، والانتشار قبل الإختراع، والتدخل في إعادة البرمجة الأيضية من قبل وكلاء علاج المخدرات المستهدفين. 36 تعديل TM واستهداف TM لإيصال الأدوية من أجل العلاج الفعال هما استراتيجيتان يمكن استخدامهما لعلاج السرطان. وعقاقير العلاج الموجّهة رقم 37 تعمل بطرق مختلفة من العلاج العلاجي الكيميائي العادي للعقاقير مثل مهاجمة الخلايا السرطانية مع القيام في الوقت نفسه بضرر أقل للخلايا العادية التي هي عبارة عن برنامج برنامج يميّزها عن الخلايا الصحية العادية. 38 باستخدام العلاج المستهدف زاد بشكل ملحوظ معدل البقاء على قيد الحياة بالنسبة لبعض الأمراض، على سبيل المثال، من 17 في المائة إلى 24 في المائة في المرضى المصابين بسرطان البنكرياس المتقدم، وإضافة الأرلوتينيب إلى العلاج الكيميائي العادي. وقد كان لماتينيب تأثير بدرامي على اللوكيميا النخاعية المزمنة، كما أن الريتوكسيماب والسيونينيب وتراستوزوماب قد أحدثا ثورة في علاج سرطان الخلايا الكلوية وسرطان الثدي، على التوالي. 39 يمكننا تصنيف عناصر الخلية المستهدفة على أساس آلية عملها أو موقعها المستهدف. وتعمل بعض الانزيمات كإشارات لنمو الخلايا السرطانية . وبعضها يستهدف الثيران - الاثيرات تمنع الانزيمات التي تشير الى نمو الخلايا السرطانية . هذه العقاقير تسمى مثبطات الانزيمات وحجب إشارات الخلية هذه يمكن أن يمنع السرطان من أن يكبر وينتشر. 40 بعض العلاجات المستهدفة تسمى عقاقير مسببة للتهاب الفم لأنها موجهة مباشرة إلى أجزاء الخلية التي تتحكم سواء كانت الخلايا حية أو ميتة. والأمثلة على ذلك هي Serine/threonine Qinase، والبروتين Qinase B (PKB/Akt)، الذي يشجع بقاء الخلايا على قيد الحياة، ومثبطات هذا البروتين هي في المرحلة ما قبل الملاحية. ١٤ هذه العوامل تمنع الاورام من صنع اوعية دموية جديدة تساعد على قطع امداد الاورام بالدم بحيث لا تنمو الاورام . وبالإضافة إلى ذلك، فإنها توقف نمو الورم الذي ينطوي على الحد من إمدادات الدم للورم عن طريق منع العوامل الوراثية، مثل عامل نمو الأوعية الدموية أو عامل نمو الغدد الظهرية (VEGF) أو مستقبلاته. وبينت الدراسة بقاء المرضى المصابين بسرطانات ملونة متقدمة في الجدول 1. علاجات الخلايا الجذعية س. لا. ISSC (sipuleusel-T) 4 - الطب المفتوح التابع لشركة SAGE (SAGE Medication Open Open Pedication) الذي تم تمديده بشهور بعد استخدام إفاستين (bavacezumab) بالاقتران مع العلاج الكيميائي القائم على خمسة أنواع من العوامل المستهدفة التي تدخل في الخلايا السرطانية أنواع من العقاقير المضادة للأجسام المضادة للأجسام من صنع الإنسان من بروتينات الجهاز المناعي التي تُدار عن طريق الحقن الوريدي لمهاجمة بعض القار. وهي تحتوي على نسبة أكبر من المكونات البشرية من مكونات المَرْض. 43 آلياتهم الخاصة بالهجوم هي توظيف وظائف مناعة مضيفة لمهاجمة الخلية المستهدفة، مُلزِمة بالليندز أو المستقبلات، مما يُعيق العمليات الأساسية للخلية السرطانية، وتحمل حمولة مميتة، مثل النظائر المشعة أو التكسينات، إلى الخلية المستهدفة. 44 Gemtuzumab مثال على جسم مضاد أحادي كلونات محدد من نوع CD-33 يستخدم حالياً للعلاج بمكافحة غسل الأموال عن طريق المزاوجة مع كاليشياميسين. 45 - وبالإضافة إلى ذلك، فإن مرض إيبريتوموماب تيوكسيتان هو مضاد لـ CD20، ويجري في العلاج السريري تطوير علاج قائم على أيزوت معدني مدته 90 سنة. كما أن تقديم 46 مادة علاجية نشطة، وانزيمات تنشيطية للعقاقير، وتكسينات العلاج الكيميائي هي أيضاً استخدام آخر للعوامل المستهدفة للأجسام المضادة الأحادية الكلونة. 47 مثبطات جزيئية صغيرة هذه هي بروتين أصغر في الحجم (3500 دا) من الأجسام المضادة الأحادية الكلورة، بحيث أنها يمكن ببساطة الانتقال عبر أغشية البلازما ويمكن أخذها عن طريق الفم. وتكمن مرحيتها الرئيسية في مقاطعة العمليات الخلوية عن طريق التدخل في الإشارات الخلوية داخل الخلايا لـ tyrosine quinases مما يؤدي إلى منع إشارة ودقة tyrosine Cinase ويشرع في سلسلة تعاقبية مشبوهة-ضئيلة يمكن أن تؤدي إلى منع نمو الخلايا، وتكاثر الانتشار، والهجرة، والتوليد في الأنسجة الخبيثة. 48 - ومن الأمثلة على مثبطات الجزيء الصغير ما يلي: Gefitinib و erlo-tainib، اللذان يمنعان، على التوالي، من الإصابة بسرطان الرئة غير الخلوي غير الصغير (NSCLC)، عامل النمو الحراري (EGFR) وعامل التراكم المستقبلي (EGFR) و EGFR في المرضى غير المصابين بسرطان الرئة الخلوي (NSCLC). وهناك أيضاً اللباتينيب والسورافينيب اللتان تعملان على الحد من EGFR/Erb-B2 Respector Tyrosine Qinase 2 (ERBB2) بالنسبة لـ ERBB2-السلعة الحاملة للثدي و VEGFR Cinase في سرطان الكلى. 49 - التحلل في معالجة السرطان بالتضخم هو تقنية علاجية تدمر الأورام مع إزالة منها، وهي غالباً ما تشير إلى الأورام الصغيرة الحجم التي تقل عن 3 سم، والخيار الجراحي غير مسموح به. ويستخدم التسمم أيضاً مع التسمم للأورام الأكبر حجماً. غير أن هذه التقنية قد لا يُشار إليها لمعالجة الأورام القريبة من الأوعية الدموية الرئيسية، أو الحجاب الحاجز، أو قنوات البلاط الرئيسية بسبب تدمير بعض الأنسجة الطبيعية حول الورم. 50 درجة حرارة حرارية: تستخدم هذه التقنية ضغطاً مفرطاً أو نقصاً في الحرارة لتدمير نسيج ورم يركز على منطقة محورية داخل الورم وحوله. وعلى غرار العملية الجراحية، يزيل التسمم الحراري الورم وهامش سميك يتراوح بين 5 و10 مم من النسيج الطبيعي الظاهري - غير أن النسيج يقتل في الموقع ثم يمتصه الجسم في وقت لاحق. ويشبه هذا الإجراء الترجيح بالتدريج باستخدام نهج مفتوح، أو منظاري، أو تناظري، أو تناظري داخلي، ولكنه يُطبَّق عادة باستخدام نهج مغناطيسي أو غير إنتفاخي. ان نوع الورم ، الموقع ، اختيار الطبيب ، والحالة الصحية هي التي تحدد هذا النهج . (51) التحلل في الترددات الراديوية، والتضخم في الموجات الدقيقة، والموجات فوق الصوتية المركزة على درجة عالية من الكثافة، والتبريد، هي عوامل تصالح - تستخدم في السياقات السريرية. ويستخدم التكرير طريقة تحت الحرارة لإحداث تلف في الأنسجة عن طريق عملية تجميد ضد الآخرين. وتعمل جميع هذه العلاجات على أساس مبدأ فرط الحرارة باستثناء التسمم بالتبريد. ومن بين جميع تقنيات الانتقاص، أظهر التبريد أعلى قدرة على الحصول على استجابة مناعية لاحقة للإجهاض. 52 دراسة حديثة أظهرت إضافة إلى اختلال الأنسجة RFA والتبريد يمكن أن تعدل الجهاز المناعي الذي تم استخدامه كعلاج على الترميل وفي الدورة المنتظمة. وقد بينت الأدلة أن إجراءات التخدير تؤثر على التسرطن بسبب استجابتها المحلية للتحريض المؤدية إلى وجود جينات مناعية. 53 - وميزة هذا الإجراء على الجراحة هي أنه يوفر حدا أدنى (مثلا). نهج علاج السرطان أو غير التطفلي في علاج السرطان والحصول على ضغط الضخ كبديل للعلاجات الجراحية العادية. 54 - يعد التحلل التكريري للتكرير أحد تقنيات التحلل التي تؤدي إلى تمزيق الأنسجة الواسعة بالتجميد إلى درجات حرارة مميتة تُبطأ بالتشكيلات السائلة، مما يتسبب في وجود أنسجة واسعة النطاق. الأورام الأولية النزيهة والخبيثة يتم علاجها في الغالب من خلال هذا العلاج. 55 - وأفاد جيمس أرنوت بأن الأزرار المزاجية المجمدة يمكن أن تعوق بقاء الخلايا السرطانية بعد أن حاول استخدام درجات الحرارة الباردة بواسطة الملح والحلول الجليدية لتوليد التخدير المحلي قبل العمليات الجراحية في القرن التاسع عشر. فَقَدْ أَشَارَ إِلَى ٱلْبَرِّيَّةِ كَحَيَاةٍ غَارِبَةٍ عَلَى ٱلْخَيْرِ ٱلْعَدْوِيِّ وَمَزَدَ مِنْ بَقِيَّةِ ٱلْمَرْضَى . وتستند 56 تقنية للتكرير إلى مبدأ تأثير جول - تومسون الذي درسه العديد من الباحثين في الثلاثينات وخلصوا إلى استخدام ثاني أكسيد الكربون السائل تحت الضغط العالي، والهواء السائل، والأكسجين السائل لتحقيق تأثير التبريد وما تلاه من تكوين بلورات الجليد التي تستخدم لمعالجة الآفات، والثآليل، والكيراتوس. ومع ذلك، وبعد عام 1950، استعاضت شركة Alington عن السائل N2 لعلاج مختلف اضطرابات التهابات الجلد(47). والمعالجة بالرادار هو إجراء ذو حد أدنى من الاجتياح، وهو تقنية موجهة بالصور تستخدم ظروف الحرارة المفرطة (تيارات كهربائية عالية التردد) لتدمير خلايا السرطان. (ب) التصوير بالرنين المغنطيسي، أو التصوير بالرنين المغنطيسي، مثل الموجات فوق الصوتية، أو التصوير بالأشعة فوق البنفسجية المحسوبة، أو التصوير بالرنين المغنطيسي (MRI)، وإلكترودات الإبر المرشدة Dipela et al. خمسة إلى خلية ورم. وعموماً، فإن التهيئة الطبيعية هي أكثر النهج فعالية لمعالجة الأورام الصغيرة الحجم التي يقل قطرها عن 3 سم. ويمكن استخدام الـ RFA جنبا إلى جنب مع خيارات علاج السرطان الأخرى. 57 - وبعد بدء استخدام الأجهزة القابلة للنشر أو النظم الكهربائية المتعددة، يمكن لفلوريد اليورانيوم معالجة الأورام المتوسطة (حتى قطر 5 سم). 58 العلاج الجيني بالعلاج الجيني هو إدخال نسخة عادية من الجين المعيب في الجينوم لعلاج اضطراب معين. ويرجع تاريخ أول تطبيق إلى عام 1990 عندما تم استغلال ناقل مضاد للفيروسات الرجعية لإيصال الجين الأدينوسين ديامينيز (ADA) إلى الخلايا التائية في المرضى المصابين بفيروس نقص المناعة البشرية (SCID). ويجري حالياً نحو 000 2 من ثلاثات العلاج السريري بالعلاج الجيني، يتصل ثلثاها بالسرطان. ويجري تقييم استراتيجيات، مثل التعبير عن الجينات المحفزة للفيروس والحساسة الكيميائية، والتعبير عن الجينات المضغوطة للورم البري من نوعه، والتعبير عن الجينات القادرة على التماس استجابات مناعة محددة مضادة للومور، والإسكات المستهدَف للأورام، من أجل علاج الجينات السرطانية. وتقديم الجينات من نوع ثيميدين (TK) 47dinine Cinase (TK) فعال في إدارة الجانكلوفر الموالية للعقاقير لتفعيل انبعاثها وحفز سمية سيتوسمية محددة. تم تقييم الـ 59 من جينات ضغط الضغط الفوقي للورم P53 الذي يحمله المتجهات للغرض الإكلينيكي مؤخراً جداً. وقد تم اختبار ONEYX-015 في مرضى NSCLC وحقق معدل استجابة مرتفع عندما قدم وحده أو اقترن بالعلاج الكيميائي. 60 gendicine، وهو من فيروسات الغدة الوراثية المتراكمة التي تحمل انحدار مرض كامل من نوع P53 المستحث عن طريق البر في الرأس والرقبة، حقق سرطان الخلايا المائية نجاحاً مماثلاً عندما اقترن بالعلاج الإشعاعي. 61 - وتتمثل بعض التحديات التي واجهت العلاج الجيني في اختيار الظروف المناسبة واختيار أفضل آلية لتقديم العلاج. المثبطات المكتشفة لهذا الثيران - أي بي هي تكامل الجينات، الفعالية المحدودة في مجموعات فرعية محددة من المرضى، وفرص عالية لتحييدها من قبل جهاز المناعة. واستخدمت البحوث الأساسية والترجمة الطبية تدخل RNA (RNAi) كتكنولوجيا فعالة قادرة على إنتاج إسكات للجينات المستهدفة. ويوسط 62 مركباً مُسْكِناً مُسْكِناً مُسْتَخْدِماً (RISC) عملية إسْكِتَام الجينات المستهدَفَة عن طريق تَخَطُّط الرنا (MRNA) السعاة والتداخل مع توليف البروتين. ويمكن تصميم 63 من هذه المناطق لمنع الأهداف المرغوبة، بما في ذلك انتشار الخلايا والغزو الاستوائي؛ ومن ثم، فإن النمسات الجزيئية الدقيقة هي عامل محفز لتكوّن الورم. وتعتمد هذه الطريقة على إسكات الجينات الوسيطة للبروتينات المضادة للتغذية الفموية (SIRNA)، وعوامل النكهة (أي، مثلاً). الجينات المتحولة (أي الجينات المتحولة) أو 64.65 أو السرطانية (أي الجينات المتحولة). (66) مزايا العقاقير التي تعتمد على المتلازمة التنفسية الحادة الوخيمة هي الأمان، وارتفاع درجة الفعالية، والخصوصية، والقليل من الآثار الجانبية، وانخفاض تكاليف التلقيح. (67) ومع ذلك، فإنها يمكن أحياناً أن تحدث آثاراً غير مستهدفة أو أن تستخلص استجابات مناعية منوية، يليها التهاب من النوع المميّز. وهناك 68 طريقة تسليم قيد الدراسة هي التعديل الكيميائي (انبعاث فوسفوروروثيوات عند نهاية 3، وإدخال مجموعة ميثيل 2 O، وتعديلها بـ 2.4 - دينيتروفينول) والتغليف الدهني، أو الاقتران بالجزيئات العضوية (البوليمرات، البوتيدات، الدهون، المواد المضادة للسود، الجزيئات الصغيرة) التي تستهدف بكفاءة عبور أغشية الخلايا التي تحتوي على SIRNAs عارية تلقائياً. (69) ييسّر تفاعل الدهون التناسلية مع الأحماض النوية المشحونة سلباً الانتقال بسهولة عن طريق تفاعلات كهروستانية بسيطة. 70 يمكن أن تتكون من 2 - ثنائي أويل - 3 - ثلاثي ميثيل أمونيوم بروبان (DOTAP) وN-[1-(2-2)- ثنائي أوليكسي) بروبيل]- ن، نتري ميثيل أمونيوم ميثيل كبريتات الميثيل (DOTMA). 71 - وفي الوقت الراهن، تقوم تجربة سريرية للمرحلة الأولى بتجنيد المرضى لتقييم سلامة مستقبلات إيف A2 (EphA2) التي تستهدف 2,2 - ثنائيو الديلويل - سن - غليسيرو - 3 - الفوسفوشولين (DOPC) مغلفة بالسيرنا (SIRNA-EphA2-DOPC) في المرضى المصابين بسرطان الإيجار المتقدم والمتكرر. ويمكن تركيز 72 من البارافينات SIRNAs في متعدد الميرات التأسيكية، مثل chitosan وceldextrin وpolytheleneimine (PIPI). 73 CALAA-01 هو واحد من بوليمرات كلوديكسترين المتشابكة مع تحويل الإنسان يجري الدخول في تجربة سريرية المرحلة الأولى. وقد تم استخدام PEI كمضاد للسرطان عن طريق تشكيل جسيمات نانوية تونية صغيرة وتحميل مع prider الإنسان - مستقبل عامل النمو السالب 2 (HER-2 المستقبِل) خاص بـ SIRNA. 74 - وقد بدأت التجربة السريرية للمرحلة الثانية لتقييم الجرعة المحلية ElutR (SiG12D LODER) الموجهة نحو أورغينات كيرستن المتحولة الجرذان ساركوما (K-RAS) لعلاج سرطان البنكرياس المتقدم. ويؤدي التجوّل إلى البوتيدات، والأجسام المضادة للأجسام، والأعماق إلى تحسين الاستقرار أثناء الدوران، كما يعزّز الامتصاص الخلوي للمناطق النووية الجنوبية. 75 - وقد أدى الأخذ بالناقلات النانوية إلى حد كبير إلى تحسين استقرار هذه المناطق، وخصائص فرار - الماكينات، والتوزيع الأحيائي، والاستهداف. وقد تم تطوير الناقلات النانوية لفوسفات البوليلامين من أجل إطلاق SIRNAs في السيتوبلازم بعد التفكيك - التفكيك عند مستوى منخفض من الأس الهيدروجيني. (76) من المسائل التي تطرح تحدياً في الترجمة السريرية للنهج القائم على أساس " IRNA " تصحيح الجرعات ومتغيراتها بين الأفراد ومراحل المرض المختلفة. في المستقبل، البحث المطلوب هو على إقامة أفضل شخصية ther - aby وصوب إطلاق تحت السيطرة للوصول فقط إلى القطران المحدد - الحصول على علاج الورم. ويوجز الجدول 2 عقاقير العلاج الجيني استناداً إلى آلية عملها واستقبالها. وتتعرض التشريحية، يوما بعد يوم، للعديد من الإهانات الخارجية، مثل الأشعة فوق البنفسجية، والتلوث، ودخان التبغ، التي تنتهي بتجميع الأنواع التفاعلية، ولا سيما المؤكسدات والمتطرفات الحرة، المسؤولة عن ظهور العديد من الأمراض، إلى جانب السرطان. ويمكن حتى أن تكون هذه الجزيئات نتيجة للعلاج الإكلينيكي للأدوية؛ ولكن كيف، فإنها تنشأ طبيعياً أيضاً داخل خلايانا وأنسجتنا بواسطة الميتوكوندريا والبيروكسيسومات، ومن الأيض الكليفي، عبر العمليات الهوائية التقليدية الفيزيلوجية-كالية. 6-7 يمكن أن يُظهر الإجهاد التكسيني والأنواع الأوكسجينية الراديكالية أن يغيرا - بشكل قاطع - تنظيم عوامل التناسخ عن طريق شيخوخة السدود للحمض النووي وغيره من الجزيئات الأحيائية - المجهرية(77). وتشكل الفيتامينات، والبوليفينولات، والكبريتات الحيوية النشطة المستمدة من النباتات، مضادات للأكسدة الطبيعية المستخدمة كعقاقير وقائية وعقاقير الريس - البوتيك ضد هذه الجزيئات التي تلحق الضرر بالجسم بسبب خواصها المضادة للتهابات والمضاد للأكسدة. 78 دراسة أضيفت إلى علاج السرطان بعد تقدير خواصها المضادة للترويحية والبروبوبوتية. ومن أمثلة المواد المانعة للأكسدة الطبيعية التي يتم فحصها في المختبر وفي الجسم الحي، تلك المركبات، مثل الفيتامينات، والكلالويدات، والفلافونويدات، والكروتونيتويدات، والكركونين، والبربرين، والكويرسيتين، وغيرها. 79 - يعد التوافر البيولوجي المحدود و/أو السمية المحدودة أحد الانتقامات الشائكة للعقاقير الطبيعية أثناء ترجمتها إلى ممارسة سريرية. 47 - وللكوركونين آثار سمية سيتونية في أنواع مختلفة من الأورام، مثل الدماغ، والرئتين، واللوكيميا، والبنكرياس، والسرطان الخلوي الكبدي، و80 في حين يُوفر الخلايا العادية بجرعات علاجية فعالة. ويجري حاليا دراسة الحيل البيولوجية للكوركوين، ومدة العلاج، وجرعات العلاج الكفؤة. 80 في هذا اليوم، حوالي 27 تجربة سريرية تجري، في حين أن 40 تجري دراسة على الكركومين. البربيرين مركب قلويدي الذي تمت دراسته ليكون فعالاً ضد السرطانات المختلفة كعامل احترازي كيميائي، يغيّر العديد من مسارات الإشارة. وقد وُضعت استراتيجيات مختلفة للتكنولوجيا النانوية من أجل تيسير إيصاله عبر أغشية الخلايا بسبب ضعف قابليتها للذوبان في الماء. ويجري حالياً دراسة 6 تجارب سريرية واكتمل اختباران. Quercitin هو عامل آخر من عوامل منشأ النباتات الطبيعية يكون فعالاً بمفرده وأيضاً بالاقتران مع عوامل العلاج الكيميائي في معالجة العديد من أنواع السرطان، مثل الرئة، والبروستات، والكبد، والقولون، وسرطانات الثدي. آلية عمل Quercitin 82 هي عن طريق إلزام المستقبلات الخلوية وتدخل عدة مسارات إشارة. وفي السنوات الأخيرة، اتخذ تحليل أدوية السرطان خطوات ثابتة نحو المزيد من العلاجات العملية والدقيقة والأقل عددا من علاجات السرطان الغازية في بحوث التجارب السريرية (الشكل 1). وفي الوقت الراهن، فإن أكثر المدخلات تواتراً التي تركز على علاج السرطان في قاعدة بيانات التجارب السريرية (www.clinicalTri-als.gov) تشمل مصطلحات الخلية الجذعية، والمصطلحات المستهدَفة التي تُركِّز على علاج السرطان في قاعدة بيانات التجارب السريرية، والعلاج المناعي، والعلاج الجيني لأنها واعدة جداً وفعالة. ويوجز الجدول 3 مزايا ومساوئ النُهج العلاجية الجديدة. ويوجز الجدول 4 النُهُج المتبعة في العلاجات المتقدمة للسرطان ونُظُم تقديم كل منها مع أمثلة على ذلك. وتركز الأساليب الحالية في علم الأورام على تطوير نانوبوتات مأمونة وكفؤة للسرطان. وساعدت الرعاية الطبية المستهدفة على زيادة التوزيع البيولوجي للعوامل العلاجية العلاجية الحديثة أو التي تم اختبارها بالفعل حول النسيج المحدد الذي يتعين علاجه؛ وطرق مختلفة، مثل الرعاية الطبية المتسلسلة، وتوصيل أجهزة الكشف الذاتي عن السرطان، والعلاج، وجزيئات المثبطات، التي تنطوي على إمكانيات جديدة على المرضى المصابين بالسرطان. أعمال العلاج الجيني عن طريق الإدراج المباشر في الموقع للجينات الخارجية في أورام حميدة. وتجدر الإشارة إلى أن الخلايا الجذعية يمكن أن تُستخدم كعلاج متجدد، وناقلات علاجية، واستهداف للعقاقير، وتوليد للخلايا المناعية بسبب وجود أعمال بيولوجية فريدة على خلايا أخرى. 22 - ومن ناحية أخرى، يعد التحلل الحراري وفرط الحرارة المغنطيسية من البدائل الواعدة لعملية النمو الجراحية. وأخيراً، تيسر نُهُج المشعّات والممرات إدارة مجموعات معارف ضخمة من مرضى السرطان لتعزيز التكهنات والمخرجات. وقد أحرز قدر كبير من التقدم، ولكن من المرجح أن يأتي الكثيرون غيرهم قريبا، مما ينتج المزيد والمزيد من الجدول 2 المخصص. موجز نُهُج العلاج الجيني. س. لا. (أ) في المرحلة G1، يُعدِّل نَحْمَلُ النَسَبَاتُ المُسَبَّبَةُ المَرْضِيةُ المُرْضِيةُ المُرْضِيَّةُ المُرْضِيَّةُ المُرْضِيَّةُ إِلَى ٱلْمَسِيحِيَّةِ أَنَّهُمْ يُؤَثِّرُونَ فِي ٱلْجَمَاعَةِ ٱلْأَوَّلِيَّةِ ٱلَّتِي تُؤَدِّي إِلَى إِنَّهَا ٱلْحَقِّيَّةَ ٱلَّتِي تُعَدِّلُ أَوْضِيَّةً جِيَّةً عَلَى ٱلْإِسْفَاءِ إِسْفْرَاءِ ٱلْعَادِ مِنْ إِنْنْ أَحْنَا مُورَةٌ مُورِيَّةٌ مَةٌ مُورِيَّةٌ مِنَةٌ مِيَّةٌ مِنَةٌ مُوحَةٌ 7 - الشكل 1. الحالة الراهنة للتجارب السريرية لاستراتيجيات علاج السرطان المبتكرة والمبتكرة. الجدول 3 مقارنة بين مزايا وعيوب علاجات السرطان الجديدة. س. لا. يمكن الجمع بين العلاج بالخلية المأمونة والفعّالة مع استراتيجيات أخرى: تحديد أحجام الأورام وتوسيع نطاق القدرة على الاختراق غير الدائمة (أ) الجدول 4. (ج) نُهج العلاج المتقدم ونظم الإيصال. س. لا. (ج) نظم إيصال مضادات الأكسدة الطبيعية ومن الضروري مواصلة تطوير نظم تسليم المخدرات وتحسينها من أجل تحسين النتائج المنشودة. ويشكر أصحاب البلاغ مركز تطوير العقاقير المبتكرة والمحاكمات العلاجية لأفريقيا، جامعة أديس أبابا، على الدعم الذي قدموه. مساهمات المؤلفين D.T.D. هو مساهم رئيسي في كتابة المخطوطة. وتم استعراض المخطوطة والموافقة عليها جميعا. إعلان المصالح المتضاربة ولم يتلق صاحب (أصحاب) التمويل أي دعم مالي للبحث في هذه المادة و/أو شحنتها و/أو نشرها. ORCID IDs Déjene Tolusa Dipela https://orcid.org/0000-0002-4615-5839 Tsegahun Maniazeal https://orcid.org/0000-0002-8360-7574 المراجع 1. () Song H, Ferlay J, Siegel RL, et al. إحصاءات السرطان العالمية لعام 2020: تقديرات منظمة GLOBOCAN عن حالات الإصابة والوفيات في جميع أنحاء العالم لـ 36 حالة سرطان في 185 بلدا. CA السرطان J كلين 2021; 71: 209-249. ٢ - غانيش ك وماساغوي ج. الهدف هو السرطان المميت نات Med 2021; 27: 34–44. أولاً - () شركة SWD، Ingle SM، May Met، وآخرون. دراسة استقصائية للفصائل لتقييم العوامل السريرية والكيميائية الحيوية والصيدلانية للدلالة التوضيحية لتقدم سرطان البروستاتا باستخدام بيانات الرعاية الأولية. BMJ Open 2021; 11: 004420. أولاً - وحدة البحوث الصحية العالمية المعنية بالجراحة العالمية. التغير العالمي في الوفيات والمضاعفات اللاحقة للعمليات الجراحية بعد جراحة السرطان: دراسة جماعية مرتقبة متعددة المراكز في 82 بلدا. لانت 2021; 397: 387–397. 5 - برنامج الأمم المتحدة الإنمائي (روي) و(لي إس دي) تعديل الورم الميكروي environ- mett باستخدام علاجات جزيئات النانو. نانوبيوتيكنول 2016; 8 (6): 891-908. ٦ - () Bayat Motheri R, Homayonini TS, Baluch N, et al. العلاج المختلط في مكافحة السرطان. هدف المشاركة 2017؛ 8: 382 - 38043. 7 - لا شيء. عباس ز. ورحمان س. لمحة عامة عن طرائق علاج السرطان. Neoplasm 2018; 1: 139–157. ٨-٨ آب/أغسطس () Al-Hussein A, Manoto SL, Ombinda-Lembofumba S, et al. استعراض العلاج الكيميائي والعلاج الضوئي الدينامي لعلاج سرطان الرئة. عوامل مكافحة السرطان Med Chem 2021; 21(2): 149-161. 9 - مكتب خدمات المشاريع () Ghanghoria R, Kesharwani P, Tekade RK, et al. استهداف الهرمونات - الهرمونات - الترياق - الهرمونات: احتمال أن يعالج العلاج - التشوهات أمراض النساء والسرطانات الأخرى. J مراقبة الإصدار 2018; 269: 277–301. 10 - لا شيء () Charmsaz S, Collins DM, Bire AS, et al. الاستراتيجيات الجديدة لمعالجة السرطان: نقاط بارزة من الاجتماع السنوي الخامس والخمسين للمجلس الدولي لبحوث السرطان. السرطانات 2019; 11: 1125. ١١ - () Arrewibo M, Vilaboa N, Sáez-Guterez B, et al. تقييم تطور علاجات السرطان. السرطانات 2011: 3: 3279-3330. الـمــن الــعــن الــ النهوض بمجال تسليم المخدرات: استهداف السرطان. خلية السرطان 2003؛ 4 (5): 337-341. ------------------------------------------------------------- () Shapira A, Livney YD, Broxtterman HJ, et al. طب نذير لعلاج السرطان المستهدَف: نحو التغلب على مقاومة العقاقير. Resist Drug Resist Udat 2011; 14 (3): 150-163. ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ منبر ج، بانيغراهي AK، وخودا - بوخش AR. العلاج الكيميائي التقليدي: مشاكل ونطاق العلاج المدمج مع منتجات عشبية ومكملات غذائية معينة. Biol 2014; 1: 10. ٥١ - ٥١ (الرادي م ز) و (ألثوبيتي مان) 1 - السرطان النانوي: عصر جديد من العلاج الناجح المستهدف. Jnanomatter 2019; 2019: 4927312. 16 - لا شيء. () ناجي أ، إيتوكو م، وفافيير ب، وآخرون. الوظائف البيولوجية للخلايا الجذعية الوسيطة والانعكاسات الإكلينيكية. الخليّة الخليّة حياة Sci 2019; 76(17): 3323–3348. ١٧-١٧ تاكاهاشي ك وياماناكا س. الخلية 2006؛ 126: 663-676. 18 - 18. Li, Hermanson DL, Moriaty BS, et al. وتعزّز الخلايا القاتلة الطبيعية المستمدة من الآيبسسيك البشري، والمصممة مع مستقبلات مضادات الكيميريك، النشاط المضاد للتمور. خلية الخلية في عام 2018؛ 23: 181.e5-192e5. ١٩-١٩ (ويانغ إكس)، (تيلي م.ل) و(وو ج.ك) لقاحات السرطان الجذعية الجذعية المستنبطة المستحثة القائمة على الخلايا. جبهة إممونول 2019؛ 10: 10 1510. ٢٠ - ٢٠ - ٢٠ Rurojillo-Alonso V, Bratt EC, Zong H, et al. وتظهر فيرموكسيتول الذي وافقت عليه هيئة التنمية الحرجية فعالية مكافحة سرطان الدم في مواجهة الخلايا ذات المستويات المنخفضة من الحديد. نات نانوتكنول 2019; 14 (6): 616–622. ٢١ - ٢١ لين و، هوانغ ل، لي ي، وآخرون. الخلايا الجذعية المتوسطة الحجم والسرطان: التحديات والفرص الإكلينيكية. المـواعـد البيولوجيـة المـوارد في 2019; 2019: 2820853. 22 ف-5، 22 ف-3، 22 خ م، 22 خ م DT, Genot TT, Tien, Nork, et al. التقدم المحرز مؤخرا في علاج الخلايا الجذعية في علاج السرطان: الآليات الجزيئية والتطبيقات المحتملة. الخلايا 2020؛ 9: 563. 23 تشرين الثاني/ (ش.ج.ج.ج.ك) الخلايا الجذعية المسببة للسرطان: دور في نمو الورم، والتكرار والتكرار، والتحول، ومقاومة العلاج. الطب 2016; 95(1) ملحق. )١(: S-20-S25. 24 أيلول/ Solivan CB, Porter RM, Ivans CH, et al. يؤثر كل من TNF و IL-1 في تفريق وهجرة MSCs Murry بشكل مستقل عن مسار NF-LeB. خلية الجراثيم Res ther 2014; 5: 104. 25 م و أ م فاخشيته ف، عطيابي ف. في الخلايا الجذعية المتوسطة: سيف ذو حدين في علاج السرطان. في J Nannostitute 2019; 14: 2847 - 2859. تكاليف ريدي ر.ل. تعبئة وجمع خلايا مواليد الدم المحيطية من أجل زرعها. Transfus Apher Sci 2005؛ 32: 63–72. 27 تموز/ (كوبيلان إي إي إي إي إي) زراعة الجذع الجذعية Nngl J Med 2006؛ 354: 1813-1826. 28 - 28 () كاسبر ج، وولف د، وكنوف و. زرع الخلايا الجذعية الجذعية الجذعية المتحللة المتجانسة في المرضى الذين يعانون من نقص في الميثيل الدموي بعد الجرعات - التريسولفان المسرّب/حالة الفلوردارابين - إنغ. J كلين أونكول 2010; 28: 3344–3351. داليلا وآخرون. 9 - خدمات الدعم الميداني. Sage EK، Thakrar RM وJanes SM. خلايا سترومال معدلة وراثياً في علاج السرطان. العلاج السيتووي 2016; 18(11): 1435-1445. 30 - 30 () Dai H, Wang Y, Lu X, et al. مُستقبِلات مُضادّات (تشيميريك) عدّلت الخلايا التّي لعلاج السرطان. J Natl السرطان في 2016; 108 (7): djv439. 31 - 31 إعادة النظر في خلايا السرطان الجذعية. نات ميد 2017؛ 23: 1124 - 1134. أولاً - خليل س، موسى م، عزار أ، وآخرون الآثار العكسية للخلايا الجذعية المتوسطة (MSCs) المستمدة من مصادر متعددة على خطوط خلايا سرطان المبيض: دراسة تجريبية في المختبر. J J Ovaraian Reses 2019; 12: 70 ٣٣ ف- () كونوبليفا م، بوليا DA، بوتلوري J، وآخرون. كفاءة الاستجابة وترابطها البيولوجي - المنطقي في المرحلة الثانية من دراسة للعلاج الأحادي فينيتو كلاكس في المرضى الذين يعانون من فقر الدم الأوكسجيني الحاد. السرطان Discov 2016; 6(10): 1106–1117. 34/34 المعهد الوطني للسرطان. علاجات السرطان المستهدفة بيثيسدا، MD: المعهد الوطني للسرطان، 2020. 35.35. Adjei IM و Blanka S. تعديل للورم الميكروني - فيروجين للعلاج من السرطان: نهج المواد الحيوية. J Funct Biomater 2015; 6: 81-103. ٣٦, ٣٦, Valter K, Chen L, Kruspig B, et al. آثار مُغَيِّرة للحرمان من الجُلُّو-التامين على التسمم الشعبي الناجم عن عقاقير مضادة للسرطان تُستخدم تقليدياً. Biochem Biophics Biophics Acta Colle Reses 2017; 1864(3): 498-506. 37, 37, 37, 37, 37, 37, () Peele KM, Wojtkowaik JW, Hashim Al, et al. الفصل الرابع: استهداف البيئة الدقيقة الأيضية للأورام. في: Smly KSM (ed.) تقدم في علم الصيدلة. كامبردج، ماساتشوستس: Academic Press, 2012, pp. ٦٣-١٠٧. 38 - 38 ب. علاج السرطان المستهدف؛ والباحثون في مجال التأمل. Twitter-Berine-Rev J 2017; 1: 11-17. 39 ف - 39 ف - 39 ف - 39 ف - (ويبلر دبليو دبليو أي) بوسيترون انبعاث إلى التصوير التصويري كمؤشر أحيائي للتصوير. J كلين أونكول 2006؛ 24: 3282 - 3292. ٤٠ - ٤٠ EGF-ERBBE إشارة: نحو مستوى السيس تيمز. نات نات مول خلية بيول 2006؛ 7 (7): 505-516. ٤١/٤١ (لوو ج) و(مانينغ بي دي) و(كانتلي إل سي) استهداف مسار PI3K-Akt في سرطان الإنسان: الأساس المنطقي والوعد. خلية السرطان 2003؛ 4 (4): 257-262. ٤٢/٤ () Hurwitz H, Fehrenbacher L, Novotny W, et al. Pavacizumab بالإضافة إلى rerenotican، فلورووراسيل، و lecoforin لسرطان الكولون التفاضلي. Nngl J Med 2004؛ 350: 2335 - 2342. 43.4 في المائة تحسين فعالية علاجات السرطان المضادة للأجسام. 1 (2): 118-129. ٤٤ مــن Adams GP و Wainer LM. علاج السرطان نات بيوتيكنول 2005؛ 23: 1147 - 1157. 45.45. ميلوتارغ (Sorokin P. Mylotarg) تمت الموافقة عليه للمرضى المصابين بسرطان الدم الشوكي الحاد (CD33+). كلين جون أونكول نورس 2000؛ 4 (6): 279-280. 46.0.0.0.0.0.0.0.0.0.0.0.0.0.0.0.0.0.0.0.0.0.0. جيكوبز SA. في علاج الورم الليمفاوي غير اللمفاوي لدى هودغكين: الحالة الراهنة والأبعاد الإيجابية المستقبلية. البيولوجيا 2007؛ 1 (3): 215-227. ٤٧/٤٧ نُهج مبتكرة لعلاج السرطان: المنظورات الحالية والتحديات الجديدة. Assurs 2019; 13: 961. 48 في المائة (JE) تصميم الأجسام المضادة للأورام الميثاسيس السرطاني Rev 2005؛ 24 (4): 585-598. ٤٩/٤٩ استغلال الجينات السرطانية: استشعارات استشعارية للاكتشاف والتطوير الإكلينيكي للعلاجات الجزيئية المستهدفة. Annu Rev Pharmacollexicol 2012: 52: 549-573. 50 - 50 في المائة جمعية السرطان الأمريكية. تضخّم لسرطان الكبد. أتلانتا، الجمعية العامة: جمعية السرطان الأمريكية، 2019. 51 في المائة Singing S and Melnik R. التحلل الحراري للأنسجة البيولوجية في علاج الأمراض: استعراض النماذج الحسابية والاتجاهات المستقبلية. Electromagn Biol Med 2020; 39: 49–88. 52.5 في المائة C، Chiang CL، Kandalaft L، وآخرون. التكرير والعلاج المناعي: تآزر محفز لمواجهة الأورام. جبهة إممونول 2019; 10: 2283. 53 في المائة ليو، وساو سي إس، ويو ي، وآخرون. التحلل الحراري في السرطان (الاستعراض). Oncollett 2016; 12: 2293 - 2295. 54- 54 Acabuy E. التحلل الحراري في علاج السرطان. ريلياب السرطان ثير: 2012: 2: 1–68. 55/55 55 (ج) آليات إصابة الأنسجة في القرطس - الغريزة. البيولوجيا الجليدية: 1998؛ 37 (3): 171-186. 56 في المائة "كوربان ن. ن." تاريخ من التكرار: تطوره ومستقبله. JAM Coll Surg 2007؛ 204 (2): 314-324. 57.7 في المائة جمعية أمريكا الشمالية للإشعاع والكلية الأمريكية للإشعاع. التسمم الإشعاعي الترددي/تحلل أورام الكبد (الإنترنت) بموجات دقيقة (MWA). أوك بروك، IL: جمعية الأشعة لأمريكا الشمالية؛ ريستون، VA: الكلية الأمريكية لعلم الإشعاع، 2020. 58.8 في المائة براز C. ورم حراري تضخّم في الاستخدام الإكلينيكي. النبض IEEE 2011; 2 (5): 28 - 38. أُنكر فريمان SM، عبود CN، ووارتنبي KA، وآخرون. "الأثر البديل": تراجع الورم عندما يتم تعديل جزء صغير من كتلة الورم وراثياً. السرطان 1993؛ 53: 5274-5283. 60 - 60 في المائة. Ashrendt SA, Hu Y, Buta M, et al. ب - 53 طفرات وبقاء في المرحلة الأولى من سرطان الرئة غير الخلوية الصغيرة: نتائج دراسة مستقبلية. J Natl السرطان في عام 2003؛ 95: 961-970. 61 61 Räty JK, Pikrararien JT, Wirth T, et al. العلاج الجيني: أول الأدوية المعتمدة القائمة على الجينات، والآليات الجزيئية والمؤشرات السريرية. كورر مول فارماكول 2008؛ 1 (1): 13-23. أولاً - 62 62 () Elbashir SM, Horth J, Lendecel W, et al. وتدخل RNAs في الخلايا الثديية المستنبتة. الطبيعة 2001؛ 411: 494-498. أولاً - (وايس بي)، (دافيدكوفا جي) و (زو لو دبليو) العلاج الجيني المضاد للحساسية RNA من أجل دراسة وتعديل العمليات البيولوجية. الخليّة مول Life Sci 1999؛ 55 (3): 334-358. أولاً - Putney SD, Brown J, Cocco C, et al. آثار معاكسة معززة مع ميكروسوفتية مغلفة c-myc مضاد للحساسية liigonu clyo-tede. عقاقير حمضية مضادة للدواء النواة؛ Dev 1999؛ 9 (5): 451-458. 65. وفيتا م. وهنريكسون م. Mic oncoprotein كهدف للسرطان البشري. سرطان السيمين البيولوجي 2006؛ 16 (4): 318-330. 66/66 Flem JB, Shen GL, Holway SE, et al. ك-راس في خلايا سرطان البنكرياس: مبرر للعلاج الموجه من K-ras. سرطان الجزيئات؛ 3 (7): 413-423. 67.67. Suphan MA وTorchilin VP. :: تصميم العقاقير القائمة على أساس النظام الوطني للعقاقير ونوعيتها وتوصيلها وترجمتها السريرية. نانوسوسيوس 2020; 29: 102239. 68 في المائة منغ ز و لو م. RNA تدخل ناتج عن immu-nity، أو تأثير خارج الهدف، أو حكم منيع؟ جبهة إممونول 2017؛ 8:331. 69 - 69 - 69 ووانغ ج. نظم إيصال العقاقير في العلاج من السرطان. (ج) آسيوية آسيوية، آسيوية، صيدلية، 2015; 10: 1–12. 70 في المائة Sarisozen C و Salzano G و Torchilin VP. (ج) أوجه التقدم المحرزة مؤخراً في تنفيذ النظام. مفاهيم الـ Biomol 2015; 6: 321-341. ١٠ الصفحة الطب المفتوح كيم HS، سونغ IH، كيم JC، وآخرون. وفي المختبر وفي الجسم الحي، خصائص نقل الجينات الجديدة من الدهانات التأينية، DMKD (O, O'-dimyristyl-N-lysyl aspartate) وDMKE (O, O'- dymyristil-N-lysyl glutamate). إصدار المراقبة J; 115: 234 - 241. ثانياً - () Wagner MJ, Mitra R, Mcharthur M.J, et al. دراسات عن السلامة المأخوذة من المام المحيطي في EPHARNA (DPC ninoliposomal EphA2-SIRNA). سرطان مول ثير 2017; 16: 1114 - 1123. 73 - 73 ماو س، وسون وث. وكيستيل ت. تشيتوسان تركيبات تعتمد على الحمض النووي والحمض النووي الريبي الفلوري. Adv Drug Deliv Rev 2010؛ 62: 12-27. الأمم المتحدة باء، ويرث س، وأبوهاربيد س، وآخرون الاستهداف الجيني الوسيط RNAi من خلال التطبيق المنهجي لـ SIRNA متعدد الإيثيل - نيمين (PEI) المركب في الجسم الحي. جين ثير 2005؛ 12 (5): 461-466. 75. 75. Jeong JH, Mok H, Oh YK, et al. نظم إيصال متزامنة مع نظام RRNA. Bioconjug Chem 2009؛ 20 (1): 5-14. أولاً - () Andreozzi P, Diammanti E, Py-Daniel KR, et al. استكشاف حساسية الأس الهيدروجيني لبولي (lyliliamine) فوسفات النانوية فوق الجزيئية فوق البنفسجية لتوصيل SIRNA داخل الخلايا. ACS Appl Mater conspaces 2017; 9: 38242–38254. )أ( برنامج الأمم المتحدة الإنمائي هل انتقلنا للجناح؟ الكيمياء الحيوية J 2007؛ 401: 1-11. 78 في المائة () Barnderini S, Teeizzi A, Lagezza Masci V, et al. المنتجات الطبيعية لصحة البشر: لمحة تاريخية عن النهوج المتبعة في اكتشاف المخدرات. Nat Prod Res 2018; 32(16): 1926-1950. - - - - - - - - - () Chikara S, Nagaprashamantha LD, Singal J, et al. الإجهاد المؤكسد والكيماويات النباتية التغذوية: دور في السرطان السرطان: Lett 2018; 413: 122-134. 80 في المائة عمران م، أولح أ، سعيد ف، وآخرون 2 - منظورات تتعلق بالكهرباء، ومضادات السرطان، والمضادات للسم: استعراض شامل. Crit Rev Food Sci Nutr 2018؛ 58: 1271-1293. أولاً - فاروقي أ. أ.، قريشي م. ز.، خالد س. تنظيم مسارات الإشارة الخلوية بواسطة البيربيرين في مختلف أنواع السرطان: البحث - البحث - البحث عن القطع المفقودة من أحجية غير مكتملة من منشار هزي لعلاج فعال للسرطان. السرطانات 2019; 11: 478. 82 82 82 ليو ي، تانغ زي جي، لين ي، وآخرون. آثار الكَرْسِتين على نِواةِ النَشْرِ وهجرة خلايا الجِليوبلَفَلاْسَمَا U251 البشريةِ. Biomed Pharmacther 2017; 92: 33–38. 83 - 83 ويانغ ف، سونغ ل، وانغ هـ، وآخرون. الاختبار في سرطان البروستاتا: الآثار والآليات والإمكانات المتعلقة بالتطبيقات السريرية (استعراض) الكيميائية والعلاجية والكيميائية الوقائية. على Corm Rep 2015; 33 (6): 2659 - 2668. أولاً - نانوبرز من أجل إيصال المخدرات المستهدفة إلى الخلايا الجذعية السرطانية والورم. الطرائق الجديدة للبيولوجيا في عام 2018؛ 1831: 59 - 67. 85 - 85 ز. ز. ز. ز. زنغ ل. استراتيجيات تنفيذ العلاج المناعي من السرطان: التطورات الأخيرة والآفاق المستقبلية. J Heematol Onconcكول 2019; 12: 126 86 (سونغ ياك) و (كيم سو) التقدم المحرز مؤخراً في تطوير نظم إيصال الجينات. REs 2019; 23: 8. 87 - 87 فاسيرمان أ.، كوليادا أ.، زاياشكيفسكا أ. التسليم النوني للمضادة للأكسدة الطبيعية: منظور مضاد للأكسدة. جبهة بيوينغ بيوتيكنول 2020; 7: 447.